Aussi, j'ai mal au cœur de démarrer la dernière présentation et conférence de ce mastermind. La fin, la fin sonne bientôt là s'est passé très très vite. Alors je sais qu'on a eu beaucoup de contenu, beaucoup de compte, beaucoup d'éléments à réfléchir et à travailler, mais c'est aussi voulu. J'avais moi aussi besoin au premier rang récupéré, pas mal d'info, pas mal de feedback pour aller chercher de nouvelles choses. Et dans cette quête d'apprentissage et d'optimisation, il était évident pour moi d'aller chercher le meilleur. Le numéro un, le number one, agence francophone Thomas du coup a lancé ce déployeur et ils ont fait pendant longtemps du développement Shopify aussi en parallèle. Et aujourd'hui, ils ne font plus que du ces héros de l'optimisation de convers conversion pour leurs clients. Ils boss avec les plus grandes marques françaises qui génèrent des centaines de milliers de visiteurs. Et ils ont l'opportunité de tester justement plein d'optimisation, plein d tests de façon très scientifique, précise et disciplinée, ce qui fait qu'aujourd'hui il est certainement la meilleure data pour les outils qui vont nous permettre d'optimiser la conversion de vos sites internet. Voilà Thomas, bienvenue à Punta kana. Merci. C'est un plaisir d'être avec vous. Du coup, c'est bon. Tout le monde entend bien. Oui, Ok. Et on y est. Je serais content d'être avec vous malheureusement, pas en physique. J'aurais bien aimé participé à la soirée d' hier, mais le timing n'a pas voulu ça. Je connais déjà de trois personnes. Je vois la tête de fabien qui de Lucas, qui dépassait tout à l'heure étienne aussi hello et pour tous les autres. Et j'espère que vous allez bien. Je vais me présenter aussi. Et puis on va prendre le temps, j'ai fait des slide, une presse, mais j'ai envie de personnaliser aussi au maximum cette intervention en prenant beaucoup plus d'exemples de résultats que tout ce que j'ai pu faire jusqu'à maintenant sur sur mes contenus, en adaptant aussi pas mal mon discours à des marques qui sont plus avancées, comme comme les autres, comme les vôtres, et en essayant aussi d'orienter par rapport à vos problématiques à vous. Donc, il y a une partie de cette présentation qui m'est encore inconnue et j'espère que ce sera la plus grosse aujourd'hui dans laquelle on traitera un peu les problématiques de chaque les mesures pour un train un peu plus en détail là dedans. En bonus de ce, cette petite présentation zoom a partagé quelques stores qui sont présents aujourd'hui et je suis passé sur chacun d'entre eux et j'ai deux trois trucs à vous remonter. Et je pense que ce sera une bonne manière d'imager aussitôt la partie un petit peu plus théorique qu'on va voir ensemble est ce que vous êtes chaud, patate. On a deux heures devant. Nous Thomas donc le temps, il n'y a pas de, il n'y pas pas de rush. D'ailleurs pour information, trésor, on quitte, vous mangez un petit morceau rapide, 13 h 40 taxi, on s'en va comme hier. Ok, donc on fait ça en fast, ok, on prend le temps maintenant avec Thomas. Et puis après on s'enchaîne, vas y Tom Let's go. Le but, c'est de comprendre un petit peu mieux. C'est ces données, tout ce qui gravite autour de votre store. Évidemment, on va se concentrer sur sur le site, créer des idées impactantes, parce que c'est bien de voir plein de résultats à test. Mais le plus important aussi d'être capable de déterminer les choses à à tester soi, même sur son site qui sont souvent sur lesquels on a tous des variables qui nous sont qui nous sont propres. Il faut savoir les identifier. Il y en a qui sont un petit peu plus classiques. On va dire est propre à chaque boutique et le but, c'est évidemment, une fois qu'on a les idées et qu'on sait quoi faire, ou du moins sur quoi trouver la vérité, qu'on puisse, on puisse le valider ou au moins au moins apprendre, je l'es essaye de de pas me répéter. J'ai fait pas mal d'intervention qui sont déjà en ligne sur youtube, dans lesquelles on voit un peu des phases un peu plus théoriques ou les fondations du aujourd'hui. J'ai adopté un angle un peu différent, c'est que je vais essayer d'imager ces fondations plus par rapport à des mythes ou ou des constats. Et puis si vous voulez aller récupérer, c'est info qui est un peu plus global. Vous pouvez le faire à n'importe quel moment, le cas sur sur youtube. Et j'aimerais direct commencer par un petit tour de table. Je vais vous poser la question à la fin, si il n'y a pas grand chose qui ressort maintenant, c'est pas grave. On déroulera la les slide et on reviendra dessus à la fin. C'est ce qui va me permettre aussi d'adapter un peu le discours est ce qu'on peut se faire. Un petit tour de table tranquilo chacun donne un peu quelques questions des challenges, des probl qu'ils ont sur sur sur leur site, en particulier des plans verts que vous avez en acquisition qui vous vous empêche d'augmenter un peu plus votre budget et d'aller chercher plus de revenus. Et voilà, je suis à votre écoute. Lucas a quelque chose, Nolan, ok, se Et dire qu'il travail et tu sont pas op. J'ai quelqu'un Que de les commerces Thomas. Et si je développe Les et développer le site des boug, Il va faire que de la conversion Tom, ça va en formation ou c'est ça, c fait de la format. Et Puis il y a des produits complémentaires qui vont sortir autour du De ce côté. Ou on pense à ça justement tout à l'heure, ok, aller dans un domaine de spiritualité, etc. Et elle pensait à faire des bougies liées à la spiritualité et tout un truc comme ça, mais on y reviendra peut être après, à mon avis, étienne est ce que tu être. Question challenge Et mais que je pourrais dire, c'est qu'est ce qu'on avait pu aborder avec Thomas, c'est début 2000 Ou Déjà version de Ou, Et en déjà faire la migration de loiseau Ok, la mission, Surtout rien par rapport à l'ancien, à l'ancienne de La main. Et une fois qu'on ça de sur des à améliorer la Ok à consommer soit en termes d'offres en elle même, qu'est ce qu'on peut tester challenge du coup, maintenir un thème à jour et réussir à upgrade le thème. D'ailleurs, on a quelqu'un dans le master mind en ligne qui en ce moment, a une problématique de thème de d'ailleurs. Donc maintien du thème à jour et ab test des offres pouvoir j'entends pas beaucoup, heureusement que tu répètes. Oui, oui, je pars de ce principe là de façon le micro et sur le macbook, les mes sont en face assez grand, oken P. Comment optimiser ton parcours client? Et quand est ce que tu peux proposer des hôtels des cross et réussir à monter ton a surtout tout le parcours client, notre abné j'ai fait une vidéo quand même là dessus Différe qu des choses? Ok, c'est quoi les éléments qui sont invariables peu importe les niches, les éléments marketing qui font toujours banger, peu importe les niches sur lesquels tu peux bosser. Lesni a déjà eu un collect Sur le site Comptoir du w dit quelque chose Comptoir du w. La berge. Si je connais La berge et la berge y voil la berge est la berge n'est pas là, mais oui, Ça avait bien aidé, dit leni moi, qu'est ce que je pourrais? Qu'est ce que je pourrais te balancer en termes de challenge? Bien sûr, ou comment réussir à faire des ab tests pertinents? Comment rester dans un cycle d'évolution? Comment ne jamais stagner en fait, comment définir un espèce de calendrier d'optimisation annuel pour toujours avoir quelque chose en test réussi à bien traquer, bien suivre. Tu vois moi typiquement, on fait aucun sur l'intégralité d'ici parce qu'on est des re connard, parce qu'on ne prend pas le temps de le faire. Est ce que je devrais justement pas créer un nouveau site et prendre le temps de faire du car je ne sais pas, il y a plein de gens qui ne savent pas, bien, évidemment, presque ce ce que c'est le d'autres qui ne savent pas comment l' implémenter et d'autres qui ne savent pas comment ils ont fait un ab dans leur vie une fois. Et ils sont arrêtés, vois, il y en a plein qui font ça. Et donc, je pense, c'est une vraie notion de non. Tu dois toujours être en changement, toujours être en évolution lors de notre dernier master en ligne aussi. On a eu un truc ou le mec qui était hyper surpris de, il faisait un cadet et il a changé son offre en scale et les autres étaient là en mode, mais c'est possible de changer et de tester son offre pendant que tu scale. En fait, ça paraît évident parce que parfois c'est l'offre qui va te permettre de ce skate, vu que c'est l'offre qui va te faire plus de marge. Et donc tu es capable de dé dépenser plus de pu derrière, tu vois, mais il y avait des gens qui étaient vraiment étonnés de ça d'oser changer ton offre alors que tu dépenses déjà trois à 500 par jours, parce ce que c'est une question de croyance est ce que c'est une question de, tu vois ce que je veux dire, mais ils étaient étonnés de ça. Alors que moi, ça me paraît assez évident pour le coup. Je ne sais pas si toi tu as déjà eu le cas de figure ou la confrontation Nathan moi, C'est un peu comme dire de de faire des ab en plein milieu de black fri et Moi, j'ai deux questions. La première, ça serait plus sur, c'est quoi la typologie d' que tu propose? Pas des clients pour des produits plus haut GA à de la quantité et L'autre 200 200 plus. Oui, 200 Plus sur des prix à 200 plus. Quels sont les types d'offres qu'on proposé pour quand même réussir à créer une offre avec un peu d' scar city sur les clients qui arrivent en publicité, qu'elles soient publicité intentionniste ou publicité d'interruption, C'est sur les ab, j'en ai fait pas mal. Mais le gros problème moi, c'était de savoir à à quel moment on arrivait à un seuil statistique pour dire ok, on teste, il est cohérent. Ça veut dire quelque chose que à chaque fois, jai l'impression que je pense qu'il n'y avait pas aussi. Mais à quel moment je me dis ok, je choisis la bonne option. Ok, c'est quoi le seuil statistique pour définir que mon c'est terminé est ce que c'est 1000 visiteurs, 10 zéro visiteurs sans clients 1000 clients. Quand est ce que je me dis très suffisante, c'est très malin. Thomas de faire ce tour de table qui permet derrière toi, d'induire toute ta conf. C'est intéressant Avec, je pense. C'est le but qu'on est sur des petits petits comités comme ça, c'est, Il faut faire de la D'orienter un peu le discours Ou c. Ça, ce n'est pas une con. On master. Raison. C moi, L'enjeu, c'est plus. Comment faire du bon tout en réalisant sur l'ensemble des sites? En fait, moi, c'est un enjeu tech. Tu sur comment tu fais pour raccourcir pour ton de et de production et de déployement sur l'ensemble de tes clients Entendu gros Ou c'est les même sites. C'est non, c'est notre parc. Tu vois? Ok, je ne sais pas que c'est Qui peut être différent de coup. En gros, c'est comment est ce qu'on fait pour faire le 20 80 et réussir à le déployer partout? Parce que pour l'instant, on est toujours sur ces stratégies très industrielles Ou Yohan en terme de CR. T'as un truc, toi qui t'intéresse en terme de conversion. C'est très gros. Il y, il y a beaucoup de data, beaucoup de intéressants chez Thomas. Ok, mais bon, on vendra Dessus. On parle là dessus. Vas demain Déjà avant toute chose qui c'est pas ce que c'est Que le que ça veut Dire si C'est héros, tout le monde là. Ouais, c'est bon. Oui, il y a ouse il y a monsieur amar qui visiblement le c, pas sûr. C'est bon. Ok, logique, la cible, ça va être minimum. 300 zéro par an, 400 zéro par an, quelques millions par an et des gens qui cherchent à ce qu'elle est qui cherchent à se développer, qui cherchent à grandir à grossir. C'est vraiment la thématique. On avait mis une thématique un peu marque, bien évidemment création de marque de développement de marque. Et on avait mis aussi une thématique développement international sur le master main, mais Déjà moins d'un million par mois. Tu pourras faire passer cette par année pour faire passer cette elle résume quand même pas mal de choses sur les fondations. Et ce est marrant, c'est que je pense deux ans en arrière, les trois max, si je posais la même question au relevé la main, parce que globalement, ce n'est pas un métier. C'est un croisement de plein de corps de métier qui est né de l'augmentation des coûts publicitaires, du moins dans notre domaine en icom Shopify drop ou ou pas, parce que déjà quelques années en arrière, tout, tout le challenge, même si c'est encore un peu le cas aujourd'hui était en était en acquisition. Et en fait, on arrivait tellement de revenus de ces campagnes qu'on s'intéressait même pas forcément à la pour. Pour rappel, c'est marant. Quand je me suis lancé en si quand tu tapais optimiser ton taux de conversion sur internet ou sur youtube, tu voyais que des tutos pour fois trois tests stades de conversion, en ajoutant un stick à tout carte ou en direct, tout check out et en attend ton étape de panique. Et il y a quand même eu un bon travail qui a été fait entre temps auquel j'ai contribué à ma petite échelle d'éducation et de sensibilisation sur l'importance de faire bouger son site en même temps qu'on fait bouger ses créa. Parce que oui, ton site est responsable de tes performances publicitaires et plus que ça, il va te permettre d'exploser sur ce sur ce levier. L'autre parti qui est importante en plus de juste optimiser son revenu juste entre guillemets, c'est que ça vous apporte des réponses sur des problématiques que vous avez sur votre propre business parce que c'est plein d'éléments à un moment que vous allez juste intégrer un nouveau produit et vous avez juste pas envie qui qui cannibalise les ventes de votre best seller et quelle est la meilleure manière d'intégrer ce produit pour pas qu'ils pour pas qui cache l'intégralité des autres et et prennent le devant, sachant que vous n'avez toujours pas validé cette offre. Ça peut être aussi associé à des problématiques que vous avez à l'intérieur du business pour avoir un peu un élément de réponse supplémentaire dans lequel le premier truc qu'on va chercher, ce n'est pas forcément du revenu. C'est la meilleure manière, entre guillemets, de d'y répondre. Bonjour, bonne bonne matinée. Moi, je m'appelle Thomas du coup aujourd'hui, on a trois structures focus sur un dupl qui est le plus avancé et qui est lié un qu'on va faire aujourd'hui. Globalement, j'ai eu trois icônes pour introduire rapidement ce que j'ai fait et je viens jamais de ma vie. J'aurais pensé que je serais si héros et que j' des sites à la base, je partais un peu de nulle part. Et ma dernière chance, c'était 42. Il fallait que je rentre dans dans cette école ou sincèrement, je ne pas ce qui allait m'arriver. J'ai toutes les chances de mon côté et je suis rentré dans cet espace de malade de dégénérer en fait dans lesquels il n'y avait plus de notion de week end de timing de cour. Tout ce qui était chiant fait à l'école, on l'a supprimé. En tout cas, tout ce qui était chiant pour moi peut être que ça n'aurait pas Mathieu pour tout le monde, mais c'était resté mon cas. Et ça m'a appris à me démerde par moi, même à encaisser des heures et des heures de taf à qui fait ce que je fais au début, je pensais que c'était juste le DV, mais en fait, ça, c'était n'importe quoi. Tout ce qui me permet de créer, d'avancer, de créer et juste de sortir des choses à 42 à la base. J'allais juste pour devenir le meilleur DV de la terre. Je me suis rendu compte que parmi les personnes qui m'entouraient, ça allait, c'était, c'était loin d'être le cas. Et surtout que j'ai eu l'opportunité de bouger sur plein de domaines. En gros, car on est plein de partenariats avec d'autres écoles, avec d'autres, avec stations f qui avaient ouvert, etc. Et, et moi qui étais un petit peu plus à l'aise socialement, on va dire que j'étais souvent envoyé dans ces événements là, ce parmi genre, juste de pomper un petit peu le savoir de tout le monde et intéresser à d'autres choses que le Dave me se faire retourner le crâne aussi. Nous sommes quelques années en arrière, ça, sa start up, je me souv, ça faisait même pas un an que j'étais à 42. Et c'était un peu dans la même et esprit que moi qui commence à grappiller un petit peu autour de l'écosystème de 42 et d'aller chercher de l'info ou je me dis en fait, il faut que que j'aille plus loin que je monte un truc. Et en 2007, 2008, je monte une première boîte avec son siège social à 42 forme associative dans laquelle je parie de professionnalisme entre guillemets les étudiants de 42, en les plaçant sur des sur des missions avant qu'ils soit sorti de l'école. Je trouve un moyen via des chèques emploi associatifs de l'ursa ou je ne sais plus comment je gère sous format associatif de rémunérer des personnes sur un statut étudiant. Et du coup, je commence à signer des missions qui viennent de 42 dans lesquelles je place aider sur des contrats, sachant que je parce que c'est qu'une facture, un devis, je ne sais pas comment pas n'avais pas que tu cette grosse mar, c'est le, c'est mon premier pied. On va dire dans l'entrepreneuriat à un moment ou je enseigne le démange, George pris envie de monter des trucs. Et là, je par dans une aventure qui qui me dépasse un peu parce que on commence à signer des grosses missions. 42 devient un flux d'acquisitions énormes ou je n'ai jamais eu besoin de prospecter quelqu'un d'ailleurs même pas ce que c'était avant avant, avant de bouger et du compte, on doit se structurer, on doit gérer ça dans le désordre total. Et on fait quand même pas mal de mission. La première année, on fait 100 zéro balles de chiffres d'affaires. Je me souviens, je prends 20 kilos et il let's go, on charbonne et, et je sors complètement du cursus de 42 à une époque ou en plus, il y avait pas mal de projets de d'ève, un petit peu à résoudre. Et moi, je trouvais un peu les moyens tout le temps de by pas ça et d'associer les projets qu'on faisait à l'intérieur de asso pour avancer dans me le veulent pas tant de sens que ça. Mais il y a une chose que je comprends, c'est que je veux faire ça toute ma life, je veux, je veux monter des trucs et je veux, je veux tenter des choses. Je veux être le plus décisionnaire possible. On va dire, et je capte un truc, c'est que la puissance de 42, elle est aussi liée aux personnes qui sont à l'intérieur. C'est à dire qui en fait, même quand tu sors de ton pc, tu vas boire un coup dehors. Ça parle de ta fonction en c pour remplacer ou refaire la fonction print ou n'importe quoi. Bref, ça déconnecté jamais. Et en fait, c'est comme ça que on devient bon entre guillemets ou surtout qu'on se remet constamment en question, c'est qu on compare toujours la vie des autres avec avec le nôtre. Et je me rends compte que, en fait, si je veux avancer dans le business, il faut que il faut que je suis entouré de personnes qui pensent pareil là ou à 42, il y avec des téos et que tout ce qui se passait en dehors de la tech les intéressait pas ce qui est dommage. Et j'ai aussi un autre avis quand je lâche ma boîte de savoir un petit peu, qu'est ce que je fais plus tard? Mon père, un peu profil entrepreneur me dit que si tu veux monter des boîtes toute ta vie, tu peux le faire partout, mais fait en France, moi, je par de pas grand chose. Au contraire, je viens de lâcher la boîte et je parle d'une feuille blanche et je cherche un peu des hubs de personnes qui font du business qui sont pas trop loin de l'europe, pas trop de décalage horaire, quelque chose qui est accessible et je trouve mal. Et à l'époque, Malte, il y a des entrepreneurs que vous connaissez sûrement. En tout cas, dans le i comme ou ailleurs, je ne connaissais rien au le commerce, mais il y avait déjà des des pierres de ce qui est ennemi, des Théo dlier ou autres qui étaient passés par là bas. Et je savais que ça bougeait et qu'il y avait un petit de francophone qui acquiert un petit peu le système et qui montait des boîtes parce que le système auquel j'étais soumis, on meira à 42 à paris. C'est un point, un écosystème de start up dans lequel je me reconnaissais pas trop parce qu'il y avait des gens qui pchaient du vent sur des des slides à rallonge. Personne ne faisait du cash, personne n'avait de clients les peu de cas d'étude qu'on avait évidemment, on en entendait parler. C'était un peu le truc dont tout le monde faisait référence. Mais en fait, quand tu balader à station f ou dans l'écosystème un peu start up, bobo HC, ce n'est pas grand chose de concret. Je me casse à mate feuille blanche, et là il se passe un truc, évidemment, je veux, je veux me lancer solo, je veux faire de la formation en ligne. Donc je me concentre à former des trucs sur des choses que je sais. Et après, j'apprends plein de choses sur le fait qu'il faut aussi se concentrer sur ce que les gens veulent. Mais surtout, je me retrouve entouré de personnes qui font du drop à l'époque et qui font qui haque un petit peu le système. Et je me retrouve nez à nez avec des mecs qui vendent des tatan, des raquettes pour exploser les mouches des chaussettes qui font 2000 par jour qui reprennent des visuels de fournisseurs sur Facebook cade et qui tue le truc dans tous les sens. Et je me dis que je suis dans un monde de fou malades de personnes qui sont capables de lancer n'importe quel certain qu' lancer deux ou trois par jour. Je pense que vous voyez un petit peu, il a pas mal aussi qui ont vécu un petit peu du commerces depuis l'intérieur à cette époque grave et que moi j'y étais et je me prends claque sur claque. Je parle avec des mecs pour un jargon, je comprends rien. Ça parle de cp, de CPM de Ross, de tout et n'importe quoi. Et moi, je suis naturellement le téos de la team. On va dire, c'est le mec que tu appelles quand tu as une couille sur ta boutique ou que ton a Shopify est trop cher pour être serait et certain que que tout fonctionne en fait, à ce moment là, je me, je m'intéresse à Shopify, je à créer des modules pour pour des potte, parce que c'est super simple de travailler sur Shopify quand à une base technique du du c g de temps plating. Et je commence à recréer des sections. Je commence à recréer des petits composants. Je commence à être act et être en full accès sur une vingtaine de stores Shopify de tous mes pots. Et je passe sur les stores avant qu'il lancent les campagnes de créa à zéro h pour être serait certain que le site soit stable et au faire. Et à mesure, je commence à créer un peu un pou de composants qui m'amène à mon premier produit après une petite formation que j'avais fait peut être qui a un qui existe encore aujourd'hui et qui est un peu mon introduction au iô à un moment ou moi, je n'avais pas envie de vendre des chaussettes sur internet parce que je me disais un peu cette ou ce Philippe plus tard en sorte de ais je veux faire un truc est lié, un petit peu à ce sur quoi je me suis me suis formé et je vois et je ne voyais pas la valeur dans dans d'une raquette pour exploser une mouche à ce moment là. Et je n'arrivais pas à aussi un cette manière de bosser en drop, lancer des produits tous les jours à des grosses commerces qu'on trouver en pharmac l'heure actuelle. Et du coup, je commence. Donc je pénètre, on va dire le i comme via la technique, je ça switcher qui marchait pas sur sur Shopify et je les morceaux à la base. Il y a peut être certains connus via ce levier là, d'autres des donner les change. Et ça, c'était ma méthode d'acquisition numéro pour rendre des formats sur du sur du comme Shopify, être en avant mon terme, à partir de ce moment là, je pense à arriver sur marque, on revient le contenu et je commence à bosser sur sur ces sites là de l'intégration continue technique, des refontes ou autre. Et à un moment, je à peu près 2019, il y a un petit peu la vague s'inverse, le comme se professionnalisé. C'est le moment un à mal, peu la déché des trois quarts des mecs avec qui je traîne au quotidien, font leurs valises et rentrent en France, leur boutique marche. On est un peu post vide pendant Facebook, les blocs strip, les blocs, tout le monde les empêche de travailler. Ceux qui sont un peu les plus faibles, on va dire mentalement ou sur la charge que ces plateformes là leur mettent arrêtent et ils rendent chez eux ceux qui se remettent en question avancent et on capte que il n'y a plusieurs. Il y a des tim qui vont trouver des méthodes alternatives, faire du pin terrestre ou autres, parce que ces plateformes sont moins regardantes entre guillemets sur la qualité du produit, les délais d'expédition et ceux qui se remettent en question, qui commencent à stock, améliorer le produit à sortir de cette phase full ou le drop produit, produit basse qualité ou autre de a qui continue en drop, ça marche encore aujourd'hui. Et j'ai quelques cas d'études encore de marque qui le font, mais c'est plus de la même manière et moi, par de ce moment là et on aussi en train de vivre une phase dans laquelle publie des refonte. Et on a moins de résultats qu'avant les taux de conversion s'écroule et on est incapable d'expliquer pourquoi. Et on aussi que vu que les coûts publicitaires augmentent un peu, une troisième partie, outre les blocages, la publicité plus cher, de plus en plus de 20 s'intéresse aussi et à la manière de l'améliorer. Et il n'y a aucune ressource du coup, il y a trois ans et demi environ, on décide de prendre le créneau un petit peu plus si héros méthodique. Je ne sais même pas ce qui était qu'un test, mais je suis dans cette phase ou je suis moins d'accord avec les choses qu me propose. J'ai d'autres idées. Je sais que les grosses refonte pour améliorer son site, ce n'est pas forcément la meilleure solution parce qu'on ne sait pas ce qui marche et on surpr on ne sait pas ce qui marche. Donc on ne sait pas quoi adapter. Et cette vague qui a besoin de méthodes sur la manière dont nous incite il y a zéro associé. Et du coup, c'est à ce moment là décide de monter là. La b, entre guillemets, de ce qu est l'agence. L'objectif simple des ressources découvre des test et nous paraissent très lointain. Mais à la base qu'on fait, c'est qu'on prend les refontes et en fait, en isole les variables, simplement en essayant d'intégrer les refonte non plus tout d'un coup, mais pièce sur estimé pendant que tu développes ton autre module et qui se passe peut être une semaine, jour, 15 jours de bassement, essayer de voir si on n'a pas publié une connerie et est d'isoler cette conique est Ce que tu as vécu est ce que ça était venu par l'expérience et de manière empirique ou tu as vécu une refonte qui convertit moins bien est ce que vous êtes déjà arrivé. Ça m'est venu par rapport au fait. Et je pense que vous vous allez être dans ce malheur à la base. Moi, je suis le technique qui bosse sur votre boutique. Je suis le mec à qui vous dites de faire quelque chose. Et quand le mec qui à qui tu dites de faire quelque chose, te dit je ne suis pas d'accord avec toi. Il faudrait l'intégrer d'une autre manière. Tu restes le mec à qui on dit de faire des choses. Et donc moi, mon seul moyen de prouver que j'ai raison, c'est d'intégrer un peu plus de méthode et d'essayer d'ajouter de la donnée pour pour, pour trouver, Soutenir des propos. Exactement. Sinon on m'écoute pas. C'est un peu que qui continue à me déranger sur cette partie là, c'est qu en fait, tu restes, tu reste le technique et le mec qui opère et on t'écoute, pas forcément sur les solutions stratégiques, peu importe ton expérience ou ce que tu es capable d'apporter, évidemment, on la creuser avec le temps parce que je suis capable d'apporter trois ans et demi en arrière et différent d'aujourd'hui. Mais mais du coup, ça part plus de ce constat là. Si je me dis, je suis sûr d'il a une bonne idée, suis capable de la justifier et et d'expliquer pourquoi quelque du coup, en fait, moi, on prend ce parcours. Je m'associe avec maxime, qui est la personne en charge, on du suivi et de l'intégration de la méthode à proprement parler. Moi, je reste sur la phase d'acquisition sales et la vitrine de la boîte parce que c'est ce que j'ai appris à faire pendant les quelques années. Ou je m'étais en avant mon thème, je faisais de la formation, je me forma, closing, tout ce qui tous les produits que j'ai lancé avant ce switch m'ont forgé en fait à être à être la personne qui s'occupera de représenter la boîte. Et on arrive trois ans plus tard aujourd'hui, on est tim de 12 personnes. Environ de déployeur accompagnent environ 20 clients, 19 à l'heure actuelle à optimiser leur perf avec méthode, on a fait plein d'apprentissage sur la route et on a, on s'est formé en fait sur les choses qui nous manquaient pour venir justifier encore plus nos idées et nos concepts, notamment via la bing, en proposant notre composant à des personnes différentes en simultané, pour être sûr et certain, ne pas être soumis à des billets qui pourraient venir contrer notre prise de décision. Quand on teste une semaine sur deux ou ou autre, on intègre tous les corps de métiers qu'il faut pour mener un service de CR à proprement parler, parce qu'on mixe quand même de l'analytique pur de la compréhension marketing de la psychologie humaine, du développement de lui x, de lui. Et ensuite il faut savoir gérer une agence. C'est tout le suivi qui va qui va avec la majorité des personnes qui sont sur geer. Là, c'est nos bureaux en ligne, puisqu'on est tous ça rimo, travaillent au sein de employeurs et les autres sont sur l'autre agence qui s'appelle leca aujourd'hui, on a trois structures, le thème full sac, qui existe encore et mon premier produit, introduction et commerce dpl qui est la structure qui s'adresse à des marques qui font minimum 1500 transactions par mois pour optimiser leur site et leur performance avec méthode et lui vica, qui a une agence de développement Shopify dans laquelle on intègre et on a séparé la brique de maintenance entre guillemets de déployeur qui l'empêchait de faire à ces tests et d'aller au bout de sa promesse au via déployeur. On accompagne des marques comme celles qui sont listées ici. Certaines que vous connaissez déjà et flight tech, c'est star. Moi qui font partie de ce master mine. Je sais pas si Hugo est là. Je l'ai vu bouger Hugo, il est reparti déjà. Ok, j'ai pris des qu studies sur son site. Donc c'est cool, on pour en parler. Et La après, on lui en verra. Ou la team, la team storm rock avec laquelle on boss depuis depuis un moment pour Se connecter parce que il a un peu trop au petit et il a un peu mal au ventre. Donc il s'est connecté depuis sa chambre et il y a Luca qui est là. Yo, fabien, j'espère que t'as la forme En forme. De quoi je sais pas, mais il a la forme, Moi qu'on accompagne depuis deux ans, un an et demi. Je ne sais pas Avoir pas mal de choses à faire d'un point de vue optimisation Et pas mal du tri à faire. Ce qui est marrant, c'est que la team moi que je les rencontre déjà, ils utilisaient mon thème sur une ancienne version. Ensuite, je découvre un peu leur business et leur stade et je découvre aussi leur niveau de compétence sur le site qui je trouve ça vraiment fascinant, parce en fait, je suis face à deux personnes quand je les rencontre qui changent tous les soirs. Et c'est là souvent, en exemple, le délai de livraison s'était marqué entre samedi et et lundi et bref, tous les soirs, je me souviens que fabien et l'u quam me disent qu'à zéro h, il changeait manuellement cette date sur le site. Et déjà quand je leur annonce qu'on va être capable de l'automatisme pour des étoiles dans leurs yeux et est ce qui a été fait depuis les gars. Sincèrement, c'est, c'est stratos sphérique, donc gros gros, big up à vous Justement, on parlait d'hydra avec ou je ne sais plus quand lundi ou mardi, je sais plus et tu les accompagne également dans leur développement aux us, Toutes les personnes que vous voyez là, c'est pas des mecs avec qui j'ai fait un one shot ou rien du tout, c'est que des clients actifs ou des clients qu'on a accompagnés depuis plus d'un an parce que c'est la nature de notre activité, vu qu'on n'intègre pas tout d'un coup et que d'abord on doit créer un plan et puis l'intégrer au fur et à mesure et évidemment soumettre des expérimentations au trafic. C'est un game qui se fait sur la durée. On va le voir ensemble. Donc hydra six, je les conseille sur leur développement à l'international, parce qu'en fait on est, on est quasi interne en fait depuis et tout ce qui touche de près ou de long à la technique ou à la stratégie, on va, on va en parler avec eux. Cependant, on est vraiment focus. Nous sur la partie online FR et après ça reste le même site. Donc les mises à jour sont diffusées sur tous les marchés. Et il y a une question, je me souviens qui a été posée sur ce sujet de marché ou de site différent. Et donc comment avoir un bon process sir sur le sujet, nous on gère des sites différents ou des sites similaires sur des marchés différents sur le même site ou sur des sites différents sur ce sujet, on a un bon avis sur à vous donner du coup, non, on n'accompagne pas là sur le lancement et le développement aux us, parce qu'en fait, c'est principalement une problématique d'acquisition pour pénétrer le marché et de points de vente physique, parce que c'est aussi leur manière d'y aller ces choi. C'est une boîte qui n'est pas du tout tech. C'est des mecs qu'on pénétrait le marché en France par la pharmacie. Et si la pharmacie n'en voulait pas une partie du principe qui n'y avait pas de place pour eux en lit. Et ils ont lancé le site à cause du confinement à un moment ou ils étaient déjà dans trois ou 400 pharmacies. C'est énorme. Et aujourd'hui, c'est strato sphérique. C'est une pharmacie en France, on vote partout. C'est une acquisition en points de vente physique qui est naturelle. Parce qu'en fait les gens qui arrivent dans des pharmacies qui ne vendent pas hydra en demande et évidemment le site aussi, mais qui est plus petit que aujourd'hui les points de vente physique. Ça, c'est un peu aussi une problématique qu'on a sur des boîtes y commerce commença à atteindre des paliers en acquisition sur leur marché principal. C'est la partie retail parce que je sais que c'est en moi qui est un peu ferme sur le sujet, mais les autres marques sont quand même ont tendance, pas mal à aller vers la partie retail physique, parce que c'est ce qui permet à la fin d'être présent dans la rue, d'être encore plus visible pour le consommateur, d'augmenter ta confiance sur le site. On sert beaucoup des dépendante physique pour pour convaincre et convertir plus de personnes en ligne. Et évidemment d'asseoir ta marque sur dieu très long. Je pense que je m'en servirai, surtout comme un argument d'autorité. Effectivement, pour voir encore plus en ligne. Ouais, j'ai un quel suivi sur le sujet avec hydra? C'est la mise en avant des points des pharmacies. C'est un sujet aussi chez ma variation, par exemple, qui va en pharmacie maintenant. Et, et c'est marrant parce que la manière de réagir est différente, typiquement sur ma variation que des campagnes drive, mais les pharmacies augmentent les ventes en ligne et sur hydra, elle les cannibalisme. Et donc c'est aussi important de voir comment on met ça depuis ton acquisition pour pas non plus que tu vois les ton qui s'écrouler et que tu t'en sais comment To ce matin, on réfléchissait à, sont sont les niches intéressantes sur lesquelles bâtir un produit à récurrence. Si demain là toi, tu te remets une casquette de fondeur et commerce sur quel produit de récurrence tiré de positionné et on se bloque pas à la France, France in tout Europe, une tout world. J'ai une nuance. Oui, je ferais des produits de récurrence. Et j'aime bien votre angle marketing, fabien Formation, bien sûr, et blessure, il va faire un carton. Faire, c'est sûr. J'aime bien des produits de récurrence, mais d'un autre côté, pourquoi tu fais de la récurrence et pour augmenter la valeur de nos clients sur le long terme et la valeur de ta boîte avec des revenus plus prédict. J'aime bien aussi les produits très, très, très à étiquette uniquement ma matelas ou ou autre. C'est une boîte qui passe zéro à 2000 de valeur clients sur un seul achat et ou moins, puisqu'il y a des produits. Mais en fait, c'est cette partie qui intéressante et c'est un peu la direction aussi sur un boq ou ce n'est pas un produit à récurrence, mais à la fin, l'objectif, c'est de vendre des vrais vaisseau japonais. Et là on change de game. Donc soit des produits très, très, très à étiquette. On dépasse la part des 1000 ou 2000 et sur les produits à récurrence aujourd'hui, tous les compléments alimentaires s'art que ce soit pour les humains ou pas on pour les chiens complètement alimentaire pour les animaux, la laine, les articulations, les selles difficiles, etc. Complément alimentaires sur tout type de compléments, que ce soit pour pour le sport ou simplement mieux sentir tant d'entrepreneur, être concentré ou ou focus ou ou autre typologie de client typiquement circule. C'est une marque de complément alimentaire qu'accompagnent les femmes sur tous leurs soucis d'acné hormonal ou dérèglement hormonaux ou liés à la ménopause, par exemple. Et là, il y a un vrai vrai, vrai problème avec des solutions in. Donc là, c'était du complément alimentaire dans un premier temps. Et maintenant ça devient une marque in and out avec des cosmétiques qui sortent pour augmenter la performance des produits, d'autres sujets. Il y a des marques et une marque comme FR qui fait un peu de bruit en ce moment, quand on a fait pas mal via qui va être mon associé, qui vend des s mousies de fruits desséchés qui conservent leur vertu. Ça, c'est des produits qui sont intéressants et marque comme rebelles snack qui vend des des bonbons. Je L'ai vu passer, je l'ai vu passer Des bonbons, elle si, ou même protéiné, pour que ce que ce crime entre guillemets ne te fasse pas culpabiliser. Il y a plein de problématiques. Je pense que tu peux adresser sur le sujet de la food ou des compléments de foot qui m'intéresse que tu peux facilement quand même tester en marque blanche avant de développer ses propres formules et des solutions un petit peu plus avancées. Et, et voilà, je pénétrerai toujours le marché par un produit qui est qui est utilitaire et qui répond à à un besoin qui est qui est profond. Typiquement l'exemple avec hydratation sur sur l'hydratation. Je pense que c'est un des meilleurs exemples parce que la la a là numéro un, c'est qu'un français sur quatre ne boit pas assez d'eau et c'est vrai et ne hydrate pas assez. Et donc arriver à qu'une solution pour augmenter l'assimilation de l'eau et son effet, c'est, c'est génial. Et ça concerne tous les français. Et et voilà, si vous avez des concepts, je pour vous donner un petit peu plus mon avis sur le sujet, mais ce nom sur des typologies de produits est ce que je ferai de la foud obligatoirement, je ne sais pas quand même, mais au moment que vous avez de ma manière de réfléchir, C'est super, très intéressant, pas y déroule. On a à peu près en moyenne une vingtaine d' tests constamment actifs chez nos clients. Notre promesse, notre promesse de base, c'est d'avoir toujours une expérimentation en cours. C'est la promesse dans notre offre, c'est qu'on soit toujours en train d'exploiter le trafic qui arrive sur la boutique pour tirer des conclusions au quotidien. On a aussi une autre problématique qui dit à notre métier qui nous oblige à arriver à ce genre de promesse, c'est qu'on ne peut mener qu'une expérimentation à la fois. Et dans ce sens, là, il faut choisir la bonne. Il faut choisir la plus prioritaire en terme d'impact sur le business, mais aussi d'importance au niveau de la boîte. Et il peut les enchaîner pour justifier d'une de ton de ton film mensuel, mais aussi aller chercher cette valeur. On continue à beau ensemble. Je reviens. Et là, j'ai quelques constats à vous annoncer. C'est un peu ma manière d'introduire des concepts si via des choses qu'on a qu'on a conclu, ce que juste ici déjà, ça va, je pense qu'on n'est pas rentré dans le jour. Donc on va aller Le taux de convers premier Constat. C'est bien. Premier constat de toute conversion. C'est de la merde. C'est anticipe ce, ce que je vais dire Que j aller Est ce qu'il y a quelqu'un ici qui sait pourquoi je dis ça, Mais parce que le taux de conversation, lui même, ça veut rien dire. Il faut l'analyser déjà par canal de distribution, par canal d'acquisition de trafic, en tout cas, excuse moi et déjà ça c'est pas mal. Exactement. Premier point, c'est qu'il va rien dire. Ensuite. Le second point, c'est qu'il est affecté par plein de variables qu'on contrôle pas. Vous voyez sur certaines boutiques, parfois c'est l'inverse, une journée à l'autre. Voilà une journée de beau temps et une journée de mauvais temps peut affecter ces stades en conversion. La guerre qui explose en Ukraine affecte ces stades de conversion Facebook qui t'envoie un trafic de merde. Tu peux rien y faire. En fait, ça arrive parfois sur une journée ou deux dans l'année. Je peux rien y faire. Plus ta marque va croiser des sources de trafic différentes, plus les niveaux d'éducation vont varier entre ces sources de trafic et plus tu ne pourras tirer aucune conclusion, ton de conversion globale, tu pourras juste être inquiet ou satisfait en te comparant aux autres. Mais tu trouveras vraiment jamais d'action à mener les personnes qui font du si ceux particulièrement qui font du si via des articles de blog ou du trafic informationnel, vous allez souvent voir votre taux de conversion, voire même dans tous les cas, en fait s'écrouler au fur et à mesure que votre votre si va se développer sur vos articles de blog, parce que c'est des gens qui rebondissent beaucoup qui viennent juste chercher de l'information et qui ne convertissent pas du tout. Alors oui, ça rentre dans la stratégie d'augmenter l'autorité, de pousser en sorte que les pages collections ou autres se rendent. Mais la vraie, la réalité, c'est que si exclus, pas ton trafic blog de ton de ton de conversion, en fait, tu tu pourras juste regarder ton conversion et te dire qui débat. Et c'est incontrôlable. Et c'est inadmissible, mais sans vraiment comprendre ce qui se passe derrière des périodes de promotion, comme le pol Friday, pour te permettre de péter une poche toute l'année et et augmenter ton dautres conversion. Mais ça reflète pas grand chose sur ton business de manière plus. Evergreen, on va dire des produits à fort, a intégrés sur ta boutique. Pire cohabite, même pas produit à plus faible, vont altérer ton peu de conversion quand tu sois capable de comprendre pourquoi. Et bref, comme tu l'as dit, une en toute convers version, c'est une donnée qui se segmente si on veut exactement savoir quoi faire, parce que si on le regarde, on peut juste être inquiet ou satisfait. On saura jamais vraiment ce qu'on peut faire derrière, évidemment, elle a croisé à d'autres à d'autres données. Mais je suis met beaucoup de l'accent sur le taux de conversion parce que c'est le mot que tous les commerçants ont à la bouche. Et pire, certains et commerçants évaluent la pertinence de leur business par rapport à cette donnée là, alors qu'elles ne signifient rien. Le constat numéro un, un constat zéro, c'est que vous ne pouvez plus avancer sans six, peu importe la méthode que vous faites, peu importe la rigueur que vous avez amener. Les ab qui sont profonds, la réalité, c'est que votre site doit bouger et vous ne pouvez pas accepter d'avoir une plateforme qui ne bouge jamais et qui avance pas. Alors que les comport, le monde d'utilisateurs changent sans cesse. La manière d'éduquer votre trafic évolue la manière de récupérer l'information ou de la mettre en avant change. Et si votre site ne change pas, c'est une insulte entre pour ce trafic. Parce que vous pensez avoir l'inversion la plus stable et la plus la parfaite on de votre site alors qu'elle n'existera jamais. D'autre part, vous n'exploitait pas des informations que vous pouvez aller chercher au quotidien pour renforcer vos campagnes d'acquisition, vos campagnes de mail et bref, tout le marketing et la communication que vous avez au quotidien avec vos clients, parce que pour le coup, vous en bougez et plus est ré ou avec la partie inconscient de votre utilisateur, il ne sait pas qu'il est soumis à un test. Par contre, il va réagir différemment. Et là, il y a plein de choses tirées sur d'autres canaux d'acquisition ou est ce que je veux dire, quelque chose de plus sur ce sujet, Surtout pour vendre l'agence en plus derrière ça paraît évident de convaincre les gens qu'on a besoin du, mais en plus, c'est que tu a tellement raison. Et c, c'est un terme assez ciblé sur le site, mais en fait, qui est ultra? Travail Qui travaille de façon toi aujourd'hui, quand d'analyse analyse de la jusqu'au t check out, non, Je passe au moins 30 % du temps, en surtout en début d'analyse, attaquer les aids, les concurrents et les a dé, parce que je dois comprendre à qui je m'adresse et surtout quel est leur niveau d'éducation avant d'arriver sur le site et ensuite adapter mes actions et ensuite je dois aussi savoir est ce que je travaille sur l'existence est ce que je mets en place des pages tampons est ce que on pas des campagnes de leads pour parce qu'en fait, on a des produits qui ont qui cherchent une vocation à nécessiter plus d'éducation que d'autres dans lesquels ça peut être nécessaire. Et parfois, c'est intéressant d'accepter d'allonger son cycle de vente pour maximiser en les résultats que tu vas avoir par la suite, ça peut être via simplement des campagnes, lesquels échanges d'un cadeau ou autre. Mais ça peut être aussi des campagnes qui sont centrées sur des formulaires de diagnostics ou autres dont on en parlait de marque de complément peut être intéressant aussi. Et, et donc, et donc votre site doit bouger et en fait à l'heure, plusieurs créas pour continuer d'avoir une acquisition qui est rentable et voire même qu'il est encore plus, vous Dez faire constamment la même chose sur votre site pour aller chercher encore plus des clients qui marchent De façon avec l'augmentation de des coûts publicitaires, l'augmentation de la compétition et obligé de travailler au c'est ce qui va permettre de continuer à être rentable et à gagner de l'osa Et de comprendre et de savoir ce qui est vrai. Pourquoi? Parce qu'en fait, il y a souvent des manières de faire avancer son funnnel qui sont mis en place par les concurrents ou autres pour lesquels on ne sait pas profondément si c'est viable pour nous. Et je vais vous donner une stade qui est inquiétante dans tous les cas, un test sur deux chez nous déjà et négatif en moyenne. Et ce chiffre était plus gros avant, mais en moyenne, une modification sur trois modifications sur cinq que vous faites sur sur le site apporte moins de résultats, sans parler qu'elles sont neutres. Elles apportent, elles font régresser vos pers sur le site. Et si vous continuez de les mettre en place à l'aveugle, tu prends Les trucs. Et quand tu prends les trucs que tout le monde recommande, ça ne marche pas forcément. C'est ça que ça veut dire aussi quoi? Tu caches ta proposition de valeur pour ajouter une pour mettre en avant une nouveauté, tu veux pousser un pack sur ta page d'accueil. Alors tout le monde achète le produit seul, alors que le meilleur moyen de mettre en avant ton pack que c'est peut être sur le produit seul plus que depuis l'entrée du funnnel ou autre. Ça, c'est des petites décisions en fait que tu vas prendre au quotidien et dans lesquels tu vas juste bouger ton funnnel comme ça, en mouillant qu'on doit qui peuvent altérer tes perf sans même que tu t'en rend compte parce qu'elles sont ces perf là, elles sont noyées, en fait, dans ton t globale qui te donne aucune réponse Assez intéressant, octobre Constat de ce qui est vrai pour l'un n'est pas forcément vrai pour l'autre. Ça, c'est un peu dans la philosophie de se dire, en fait, on a souvent des commerces qui s'identifient pas aux concurrents, mais à un seul concurrent ou une seule boutique entre en particulier. Et je pense que c'est la pire manière de chercher des idées ou surtout de faire évoluer son site, c'est dire comme elle, alors c'est pire quand c'est sur un marché similaire. Mais j'ai envie de dire en fait, non, c'est encore pire quand c'est sur un marché qui est différent parce que les comportements d'achat sont différents, ce qui impacte la décision d'achat sur une marque de prête à port n'a rien à voir avec ce qui impacte les décisions d'achat sur sur une marque de cosmétique. Il y a peut être des généralités, mais les généralité, on va le voir après rapporter des miettes et vous devez vous concentrer sur ce qui est propre à votre boîte et à votre structure et pour le coup. Et ça aussi, on va le voir dans un autre constat. Personne aujourd'hui sur le marché à l'échelle, n'a de vraies process de prise de décision en place sur son site web, même les plus gros sites et se baser sur eux, accepter qui prennent de meilleures décisions que nous, alors qu'ils font même pas forcément voir, même dans la partie des pays, font pas de test. Donc aujourd'hui peut pas de test le seul ou le meilleur moyen de mettre de changer votre site, c'est par rapport aux paternes, retrouver sur votre support client qui vont vous montrer ou vous faire ressortir des objections qu'ils ont à l'achat ou des problématiques qui vont qui rencontrent sur le site. Ça doit être votre seule source, votre source d'information principale et celle sur laquelle vous baser vos changements plus que d'aller reprendre ou refaire une future un peu stylée que seuls nous y commerçants, trouvons stylé un utilisateur à la fin. Ce qui compte, c'est le contenu et le fait qu'il est la bonne information au bon endroit et de le refaire sur santé. Les ha ou les généralités apportent des miettes, tout ce que vous avez vu. Et nous, on est venu contredire en fait tous ces ha ou ces généralités, les ticket à toutes carte, ça n'apporte jamais de résultat. Le fait de zapper son étape de panier. Ça a marché une fois sur vitesse qu'on a pu réaliser, vous pouvez m'en sortir d'autres. Et j'ai aussi quelques autres exemples sur le sujet et on pourra voir si si on a déjà on est déjà venu invalider cette chose là, mais la valeur se trouve dans les choses personnalisées qui sont propres aux variables qui constituent votre boutique. Et c'est là ou on essaye d'être le plus méthodique possible et avoir une approche qui est scientifique dans laquelle on va trouver l'information, la soumettre au trafic et tirer une conclusion dès qu'on a assez de données, c'est que ça vous permet de contredire certains que ça fonctionne pour vous. Et dans ce cas, là, vous saurez quoi creuser par la suite. Ce que plus important ce n'est pas de gagner de l'argent le jour même valider premier tests, c'est de savoir quoi faire grâce au test que vous faites et quoi creuser. Le héros apporte des résultats exponentiels. Je me sens un peu, c'est plus de dire que, vu que vous vous vous ajoutez des pierres les unes sur les autres. Typiquement, il y a une marque de complément alimentaire. Je ne sais pas si je l'ai utilisé en qui suivi tout à l'heure, mais on a juste mis en avant le badge me in France, son visuel produit et on ajoute 50 zéro balles de revenus instantanés sur la boutique tous les mois. Parce qu'en fait pour la marque, c'était évident que le produit des produits en France et en plus de ça, c'est écrit en petit sur le packaging produit que personne ne c'était très peu mis en avant sur les campagnes d'acquisition et et de et de CRM, parce que c'est évident pour la marque, en fait, juste en mettant en avance cette icône là, en fait, on impact l'évolution des campagnes parce que elles vont mentionner cet aspect là et de CRM, Eddy mailing. Et donc on fait descendre l'information sur toutes les parties prenantes de la boîte. Et en plus de ça, c'est une marque laccompagne depuis des années. Donc on a dû lancé au moins 40 ths dessus, vu que sur les carteé au moins une entre cinq et 10 qui ont vraiment apporté du résultat. En fait, c'est cinq qui dit tests se superposent et permettent d'avoir une expérience qui est beaucoup plus efficace et et performante et tout ça, ça vous apporte du revenu supplémentaire qui n'existait pas pour un trafic que vous auriez payé dans tous les cas. Et c'est ça qui est aussi le plus intéressant, c'est qu'on va générer du revenu et plus de cash, un trafic qui arrive déjà constamment sur sur le site et qui partait simplement à la poubelle avant personne ne maîtrise ces stades et tout le monde mode ça, c'est un constat sur le marché. Et je peux vous dire, même si tout le monde connaît un terme, si le maîtrise et personne ne met en place sur son site web aujourd'hui, sincèrement, aucune boutique fait plus devra avancer sans un logiciel d testing. Et celle qu'en ont un soit elles travaillent avec, soit elles sont, et elles, elles sont gérées par notre trace agences sur le sujet. Et encore, C'est 100 %. N'importe quel site sur lequel demain tu te mets à bosser, tu sais que tu es capable de faire de l'amélioration quelqu'un qui fait héros qui fait aller à partir de 50 zéro par mois en terme de ca. Tu sais que tu viens des choses. Tu as une amélioration quasiment 100 % du temps. On va dire que j'ai une approche qui est assez différente parce que et tu vas voir que je suis très à l'aise avec ça. Et c'est ce qui crée des relations qui sont saines avec avec les clients, c'est que aujourd'hui je peux rien garantir, garantir une chose. Je peux garantir que je ne l'ai pas impacter négativement ton funnnel parce que s'il y a un impact négatif, je suis capable de revenir en arrière. Ça, c'est ma valeur principale. Mais surtout, l'autre valeur principale que j'ai, c'est qu'on est côte à côte avec le fondateur de la marque et on va découvrir la vérité qui lui est propre et que mon rôle, c'est d'isoler les variables pour être assuré certains que même si on perd et qu'on n'apporte pas de résultats. Et on a eu le cas d'avoir dit à des tests négatifs de suite, eh bien, en fait, on soit quand même dans un dans une partie dans laquelle on apprend des choses et on est capable de continuellement adapter le plan et se concentré sur les variables qu'on n'a pas encore testé ou les groupes de variables qu'on n'a pas encore testé. Donc, en gros, on va dire, c'est ce qui fait que j'ai une relation qui est assez saine avec avec tout le monde, c'est qu'on est côte à côte. On est tous d'accord sur que le test qu'on doit lancer est le bon et qu'on lance pour la bonne raison et ensuite le résultat pour le coup nous échappe, est propre à la boutique et évidemment, plus on avance, plus on va maximiser les résultats. C'est plus dans cette optique là, mais sur un horizon de trois mois, par exemple, je suis incapable de te garantir du résultat. Je le ferai jamais. Et c'est une agence, si le fait tu Ou mais, mais en général, quoi? 80 % des gens que t'accompagne t'arrive à faire du mieux? 50 %, Je dirais sur six mois, 70 Sur Trois mois, 50. Oui. Ok, c'est intéressant quand même, tu as quand même une majorité du temps ou quand on des une vision, ces héros avec la bonne méthode, le bon truc, le bon machin et on est quand même capable de faire du mieux. Et on a une idée de la taille de ce mieux est ce que la taille du mieux c'est 10 %. Est ce que la taille du mieux c'est 50. Je vais te montrer ça en que Ça va Juste après juste une une pause. Je A tout de suite. On peut par par ni donné par un peu. C'est son approche. C'est sa mett méthode, mais justement, et je pense, et lui, c'est sa manière avec sa manière avec laquelle aussi vive la relation en tant que l'agence avec, c'est très Bien. Mais que veux dire non, non, non. Je pense qu'il faudrait façon un truc qui marche. Menté partout et genre là, le modèle là, sans trop réfléchir, on l'ajoute pas pour faire un test sur ique. On voit que le taux de population est la montée dans le dulo partout. Si ça fait des erreurs, on ça peut ça, l'er moi, je me dis, sinon, encore une fois de le point modèle n'est pas améliorable comme on veut aller en correspondance avec là ou on veut aller. Donc que forcément on va être bloqué sur tous ces trucs là, tout ce qui est optimisation de toute façon, de façon globale sur l'intégralité du parc, tout est déjà compliqué. Change moi, s'il te plaît le bouton sur l'intégralité des boutiques change de couleur pour faire un test, non? Prendre trois jours pour changer la couleur que Moi. Moi, je suis quand même convaincu qu'il y a quelques petites généralités que tu vas pouvoir apporter, mettre en place, Entendu du coup un peu ce qu'on raconter. Ouais. Mais Plutôt que tu vas pouvoir tirer des conclusions par typologie de produit dans la même niche, plus ou moins, s'il y en a, C'est ce qu'on se dit. Mais en gros Tristan, il me dit il est déprimant, Thomas, parce que nous, avec les 90 boutiques, ces dépressions au bout du couloir, tu vois? Parce que s'il faut prendre trois ou six mois pour tester un truc, le déployer, effectivement, c'est complexe, mais de façon de nous, c'est notre notre méthode de base. Elle à ces inconvénients et l'optimisation. Et le travail par boutique est un des inconvénient. Mais Tu vas pouvoir faire quand même. En fait, tu ne vas pas pouvoir faire une boutique de test qui diffuse sur tous les autres celles qui drive le plus de trafic. Par contre, tu vas quand même pouvoir ne pas le faire sur 90 et déjà mettre en place des systèmes de synchronisation sur tous les marchés pour celles qui en ont et ensuite de plutôt faire descendre les conclusions par marché ou typologie de produits à plusieurs sites qui qui tournent autour Ou puis j'ai des oui, on commence à avoir vraiment des marchés sur lesquels on est implémenté sur chaque angle du même mot clé. Et justement, j'ai des sites, on lequel on des marché des paniers moyens à 250 balles. Donc déjà que des paniers moyens de 150 balles, cet améliore ne serait ce que de quelques pour 100. Tu vois à droite à gauche, tout de suite, l'impact. Tu peut être majeur en terme de marge. Surtout les gars, toujours l'objection la plus forte à l'char sur une boutique qui a déjà stabilisé du trafic. On parle d'un business qui tourne, c'est le prix. Donc le premier truc que tu dois tester sur n'importe quel shoppe partout, c'est est ce que j'ai le bon prix. Ensuite, qui est lié au prix, c'est l'offre. Et donc tu dois valider tes offres là pour le coup par marché. Et vu que c'est les variables qui sont les plus impactantes, c'est celles sur lesquelles t'au auras ta réponse le plus rapidement possible parce que tu changes ton globalement, vu que c'est le test qui impact le plus à prise de décision d'achat. Techniquement, c'est celui que tu as le besoin de laisser le moins longtemps. Mais si tu on n'est pas, on en reparle, constat numéro six, les ref fonds sont à bannir. C'est un peu notre apprentissage. Et surtout, je pense que souvent quand même notre business ou nos business et les solutions qu'on propose et qu'on met en place sur le marché sont en opposition avec à quelque chose et nous, on est en opposition, assez ferme au modèle des refontes dans lesquelles on réunit 50 variables d'un coup. Et évidemment on change tout parce qu'il y a toujours des secousses, une marque qui est en si, même si elle reste de Shopify à Shopify, elle va avoir une base technique qui change. Si elle fait une migration simplement rare sur les marques qui se concentrent simplement sur la migration, elles en profitent toutes pour changer DEA, pour améliorer quelques trucs sur le si, en passant x y grec. Et en fait, elles retombe dans le même cycle de se dire je prends le risque, en fait de repartir en arrière et de perdre un an sur la réforme que je suis en train de faire. Un autre problème sur les refonte aussi tels qu'on les connaît, c'est que souvent refonte égale budget et refonte égale émotion, parce que ça demande des ronds en recherche en design, en maquette, évidemment en intégration. Et pendant cette phase d'accompagnement de review ou on a un contact des designers et des développeurs, on prend goût au nouveau site et on se projette. Et quand ce nouveau site, trois mois plus tard, il est publié et qui fait perdre 30 % de conversion sans que personne soit capable de l'expliquer. Et bien, en fait, déjà, on a envie de crever. Et le deuxième, c'est que rares sont les personnes qui re viennent en arrière parce qu'en fait, il y a cet attachement qu'on a eu à la nouvelle version qui fait que on accepte et que maintenant toutes les équipes qui travaillent sur la refonte sont en investigation pour essayer de comprendre pourquoi ce qui fait que les gars avancez les neuf, avancez plus vite. Parfois c'est, c'est bien, mais dans le cadre des refontes, ça amène tout le temps au process inverse ou on essaye de de déconstruire tout ce qu'on a fait pour essayer de comprendre ce qui se passe. Et même si vous avez plus de résultats, ce sera très bien. Vous ne saurez pas pourquoi et vous saurez pas ce que vous devez creuser. Et Thomas est justement du coup, il y a un moment, il y a des marques qui ont besoin de faire une refonte parce que pour des raisons, parfois techniques, ce que tu veux Ou Toi, dans ces cas là tu quoi? Tu fais comme C'est là, j'ajoute la parenté suivante, Sauf sauf, c'est un peu notre manière de fonctionner à nous. Tu isole ta variable isole ton problème et traite le de manière isolée. Alors il y a quelques manières, il y a quelques manières dans lesquelles les refontes, elles sont recommandées. Premièrement, t'es sur une base technique qui est obsolète. T'as pas la main, surtout sur Shopify ou ailleurs. Tu vois, t'es constamment obligé de faire appel à un ève pour changer un texte ou une bannière. C'est pas viable. T'es bref, tu as des problèmes techniques. Bref, t'as pas les ressources nécessaires pour aller plus loin et briser un palice supplémentaire en si en fait s'isole ce problème, modifier plusieurs variables naturellement. Donc on va appeler ça une refonte et tu vas le traiter à part entière sans abîmer passe visuelle actuelle que tu as sur ton site qui quelques utilisateurs sont habitués. C'est le cas qu'on a eu avec broch. On était sur face line. Et avant de travailler, on est passé sur une version down qui était qui était à jour. On a fait une refonte à l'identique. On a refait le même site sur down et ça a demandé du développement parce que du coup un ou un fast, ça n'a rien à voir. Mais en fait, on a voulu affecter le moins variables possible pour être en contrôle des secousses potentielles qu'il y a sur sur la refonte et ensuite être capable d'errer et de traiter les problématiques d'offres à côté. Tu autre truc qui permet sur lequel tu vas faire des refontes, à savoir donc modifier plusieurs variables d'un coup, c'est souvent le, si il y a une marque qui va s'intéresser à ce sujet, faire un audit, elle va y avoir plein de trucs à changer sur la structure technique et ou des petits composants ou des futurs qui permettent d'aller plus loin sur sa structure d'articles de blog ou ou autres. Il y a les parties de marché ou parfois, en fait, on n'a pas le site ou la base de tm ou x y qui est viable pour pour pour les marchés qu'on s'apprête à lancer. Et dans ce cas là, on va modifier plusieurs malades d'un coup. Et il y a une autre partie, c'est plus sur l'intégration d'une nouvelle DEA. Si a un nouveau logo des nouvelles couleurs ou bref, une qui évolue généralement, on va juste intégrer ça. On va arrondir des bordures. C'est ce qu'on j'utilise ce terme souvent, et ça pour le coup, on le teste pas forcément parce qu'on parle du principe que ce n'est pas ça qui est responsable de la conversion à à très court terme, mais ne modifie pas ma structure d'information, ne change pas mon carrousel d'image, genre change simplement des arrondis de bordure. Et c'est tout. Il n'y a pas un site sans bug ou sans incohérence et triste. C'est notre constat et ce constat, il est tristement vrai. En fait, je peux aller sur n'importe quel site commerce. D'ailleurs, je me challenge en ce moment, je prends des marques le plus fail plus qui sont un peu des références sur le marché. Et je vais trouver la petite bête sur youtube en la et il n'y a pas un sites n'a pas de problème et qu'il soit gros, qu'ils soit petits. J'ai envie de dire plus il bouge là, je ne parle pas de sirop, mais plus il y a des mouvements dans le catalogue des produits auto stock, des produits qui le reviennent, une navigation qui change plus à de chance, c'est sûr et certain que tu le voir que partout ce qu'on ce process là, il va avoir une 404 qui va se balader sur un des liens de la navigation ou ou autre. On a souvent des tarifs de livraison qui changent et qui ne sont pas en accord avec les boutiques de confidentialité ou de retour à bref, même de cohérence, ou quand on change aussi les tarifs de livraison c. Mais en fait, on les change pas dans la jauge qui est au panier parce qu'on fait, on pense connecté ou autre. Enfin, bref, ça arrive de partout et fait de gaffe, soit votre fun, c'est votre rôle des tests est assuré qu'il est et qu'il est cohérent, C'est que nous on a arrêté de changer les bannières parce que parce que quand les mecs qui changeaient, les ban avaient toujours un truc qui p été quelque part et personne ne s'en rendait compte. Mais ça, ça arrive tout le temps, ça arrive tout le temps. Et en fait, un site stable aujourd'hui peut devenir un site avec des fuites demain, juste parce que tu as retiré ton bloc de minute et il faut faire gaffe à chaque fin, changement il pour re tester son funnnel, passer des commandes sur votre site, personne ne fait et juste dérouler le funnnel avec toutes les conditions avec ou sans la livraison offerte avec le pack ou la routine et avec le produit seul, etc, etc. Vous faites votre process à vous de test de votre site, Passer des commandes en navigation privée, s'il vous plaît. Et en mobile, s'il vous plaît ça, c'est pareil. Moi, les mecs qui me parce qu'on a mis en place du coup des politiques de recage hebdomadaires, ils doivent passer sur les sites, passer des commandes, etc, parce que justement on a fait le même constat cô toi. Et puis au bout d'un moment, il y a encore des problèmes. Et en fait, je comprends qu'ils choque pas en mobile et je comprends qu'il check pas en navigation privée. Et donc parfois ils ont les cookies, parfois ils sont connectés, parfois ils ont le truc et donc sacré des problèmes supplémentaires. Donc faites passer des commandes en mobile et en navigation privée Et effet de gaffe, parce que généralement c'est le responsable numéro un de votre baisse de conversion. Si elle vient d'un facteur que vous contrôlez, on a vu ce que vous contrôlez, pas pour le coup, ça vous le contrôlez. Et c'est le facteur numéro un d'une baisse de conversion qui est assez inexplicable du jour au lendemain. Un problème sur votre finir Complètement, Surtout quand on se détache du site, nous on bosse avec des grosses marques. On est souvent un peu sur sur le penchant ou on passe de la relation avec le fondateur à un responsable du commerce qui a 10 fois moins de skills et de conscience aussi au niveau du business. Et généralement quand'on délègue cette responsabilité. On a des petites couilles qu'on n'avait pas avant Constat Ça, c'est également de la merde. Tous ceux qui se font target par just John, les modules supplémentaires qui vous promettent x de supplémentaire. J'allais mettre en place le truc de story, l'école, C'est nul. Je vous expliquer pourquoi c'est de la merde. La performance des stories réside dans le contenu que vous mettez à l'intérieur, pas dans le module. Et aujourd'hui, ce qui compte, c'est d'éduquer ton utilisateur de manière dynamique, parce qu'en fait son attention est restreinte et ça ne va pas aller en s'améliorant. Par contre, on peut très bien le faire à l'intérieur de ton carrosser d'image peut très bien le faire dans un popup à des endroits qui sont qui sont écartés ou pas sur produit. T'es pas obligé et encore moins d'installer une solution. Comme comme Jane qui coûte si s'emballe par mois. Tu déjà, tu prends, tu prends l'alternative maintenant, Parce Que là justement, je suis en train de faire d'école Parce qu'en plus ces bâtard, ils n'ont pas un auto boarding. Ils veulent tous faire un Cole pour te vendre. Je me suis historique D'information. Il a Sur quoi? C'est quoi que tu utilises là en ce moment? Toi, Nous, on a des module natifs puisqu qu'on reque tout quasi. Mais sinon ta vie, Non, mais vois, c'est toujours pareil. Moi c'est la réponse qui m'intéresse pas à faire. C'est une réponse dans laquelle ça a prendre huit semaines, Attendant faire un jeune et ne n pas qu'il a que des toi, mais ça Ou nous, on, on développe tout. Mais après c'est, c'est pour avoir du contrôle. Et aussi parce que comme on travaille sur des grosses mars, on est obligé de créer des composants qui s'intègrent bien à la Moi. J'ai ta vision à je pas. Il n'y a pas de problème. Du coup, tu la connais de n'a pas utilisé même de frais pour Non, je dois avoir une librairie en fait, pour charger les vidéos ou optimiser leur changement Classique. Le Test vide, vraiment, c'est beaucoup plus accessible. Les bois Vide. Je L'ai envoyé dans le, Je l'ai récupéré. Je vais le partager dans le what de sabo. Pareil les gars, juste il, il y a un principe intéressant sur ce cold action. Vous l' déjà croisé sur Acheté en la clique Ou en gros, cette marque globalement, c'est la start up classique qui a 12 cell et de Dave qui a rafalé le marché en proposant une alternative au bouton ajouté au panier. Mais une alternative qui est complémentaire, parce qu'évidemment, si, si te sucrée le funnnel de Shopify, tu ce qui les frais au check out et donc la serait morte. Et donc, du coup, ils ont fait comprendre et croire à tout le monde que ce que le actionne là en un clic allait augmenter te performances en conversion, sachant que tu t'adresses d'une à des utilisateurs qui sont déjà convaincus. Si j utilisent ce techniquement, tu as déjà fait le travail d'éducation sur sur le produit, sur le prix, sur l'offre. Bref, tu as déjà mis en place les éléments qui font qui prend sa décision d'achat. Et oui, un parcours simplifié fait la différence. Mais selon moi, il ne fait pas la différence. Quand tu propose deux chemins à l'utilisateur et qui ne sait pas ce qu'il va se cacher derrière tu, autant proposer un seul et unique parcours, le classique, ajouter au panier, procédé au paiement et ensuite proposer des alternatives de processeur de paiement sur le check out, comme tout le monde, plutôt que ça. Maintenant là ou ils sont bons. Et c'est ça, le problème est ce qui va créer un peu la différence et pourquoi joss devient pertinent sur le marché. Et ça, c'est quelque chose qui sera à mesuré parce que nous, on a des tests qui commencent à s'inverser maintenant, c'est que juste vu qu'ils sont présents sur toutes les plus grosses boutiques qui existent à l'heure actuelle, les jo volcom, peu importe, devient un argument d'autorité et un trust badge. Donc, Juste n'est pas performant parce que c'est un check out en un clic, just devient performant parce que c'est un argument d'autorité pour votre boutique qui est reconnu par just parce Que les gens ont l'habitude de L'utiliser parce que les gens ont l'habitude de l'utiliser exactement. Autre question par rapport à ça, mais je veux quand même d'abord revenir un peu sur un de story du coup les vidéos pertinentes qui répondent aux questions de l'utilisateur et les vidéos pertinentes qui vont faire sauter des objections. Ça, je l'entends mise à part ça à des petits types là dessus à donner est ce que je vais l' implémenter là. J'ai justement quelques produits qui sortent un peu du lot, ce qui est très rare. Et donc du, on va faire du testing de story forme là, là dessus, pas bien sûr, quand on aura implémenté la solution technique et est ce que tu as des petits recommandations là dessus, Je l'ai dit dans un premier temps, en fait, ce que tu veux faire, c'est éduquer à propos de ton produit sous une forme sous un format vidéo, parce que tu vas mieux catch l'attention. Et tu vas pouvoir qu plus d'arguments d'information dans le moins de temps possible pour justifier ton prix, augmenter la valeur, pas sur ton produit. Premièrement, comme je l'ai dit, vu que la performance de ce composant dépend des informations que tu vas mettre à l'intérieur, oui, pour moi, dans un premier temps, ce que tu mets, c'est une vidéo de présentation de produit dont on carrosser d'images, qui valide le fait qu'il y a un manque d'éducation et d'information dans ta fich. En fait, tu vas pouvoir tendre au fur et à mesure vers un module comme John avec plusieurs bulles, mais il va falloir que sois capable quelle bulle d'identifier quelle information est pertinente et quelle information aide. On fait. Je vois typiquement, je crois, j'ai une question ici. On fait de cette manière, par exemple, un conseil d'utilisation, changer sa lame en intégrant direct au carrousel d'image Ou, et, Et voilà. Trouve mais par pas du principe qu'en prenant un abonnement chez eux et Je te doute bien, Tu vas tripler tes conversions Pour rebondir Et leur promesse quand même, dans la plupart des cas, c'est ça aussi qui a annoncé ou À moi, tu sais bien, il avec leurs promesses et je leur dis, ok, puis la réalité, elle est complètement différente. Fais moi un tarif et ferme ta gueule. En général, c'est souvent comme ça que je travaille dans les faits gros, le truc en implique qui permet d'accélérer le check out. On a aussi link, tu sais, le link by strip est ce que t est ce qu'on le laisse est ce qu'on le laisse pas. Est ce que tu as une data là dessus ou pas est ce que tu as vu un truc en mieux en moins. Bien. Il n'y a que de just que des tests qui ont été menés sur des boutiques différentes. Non, non, non sur ligne, mais Oui, je vois, c'est un peu comme je paye Ça. Ça a rempli automatiquement les infos du client. Joueur de con là, Non, je n'ai pas d'infos. Je n'ai pas dit ça sur si j'en ai, je ferai une vidéo pour L'instant, je laisse tourner que on verra. Thomas est Et Excuse. Moi est ce que tu as un site à nous donner ou tu aurais intégré ton propre module pour voir comment ça. Eh boq je pense, non, ça, c'est beaucoup qu'on voit en exemple Eu je l'intégrer sur flotte. J'ai intégrer sur bébel Ça c'est les historien dont on parle là 24 48 h. C'est des Frank du Pérou. Quoi? Non, non, C'est une vraie question. C'est Le même cas. Ça, c'est un module natif. Ça, C'est clair. C'est mignon. C'est rapide. C'est fluide. Cool, là. Ben et ba. Et après, comme je te parlais de viett et je sais que vitet on l'utilise sur un circles. Tu as plusieurs formes dans l story classique et je crois qu'ils ont un même marché 20 ou 40 balles. Quoi? Loin des 600 proposés par les collègues. C'est ok, ça pour faire un premier test. J'ai mako qui, bref, tu check sur un cercles. Le module de we circles encore envoie les liens aussi. Le module de story qu'ils ont, c'est les collègues. Ça marche Le temps, il passe, Je le partage dans le truc. C'est bon Constat. Numéro neuf, c'est le dernier constat. On n'est pas là pour arrondir des bordures et nous, c'est notre au quotidien. Le but, c'est de remettre en question des variables qui ont de l'influence sur la prise de décision d'achat du consommateur. Qui plus est, à raison d'un test en simultané, à chaque fois d'un test à chaque fois, un une variable ciblée pour chaque test. Tu ne peux pas te permettre de retoucher à ton fouteur. Je ne peux pas permettre de permettre de tester une couleur de bouton ta interdiction, de s'atteler à des variables qui sont qui sont fines parce que ça veut dire que t'as plus d'idées. Ça veut dire que aucune foutre idée de ce que tu dois faire sur ce funnnel pour l'améliorer. Et ça apporte pas de value ou du moins pas assez pour que ce soit considéré, même sur des chocs qui font 10 ou 15 zéro transactions par mois. Ok, donc on ne fait pas un abès de changer la couleur de bouton. Tu fais pas un ab de changer de la couleur du bouton tu suis la bonne pratique numéro un sur ce sujet, c'est que ton bouton d'agio panier soit se distingue de la page et qu'on sache, sans même avoir à réfléchir, que c'est là bas que tu veux nous rediriger, Class efficace On dans deux ou trois qu se dis et après, j'ai pas mal de tests à descendre avec vous et reste 30 minutes. Toujours on reste 30 minutes, on avance ça. C'est un question dit la marque de chev, c'est un rasoir que vous connaissez peut être pour le coup. C'est une marque. C'est la marque sur laquelle on a fait le meilleur départ depuis qu'on existe, je voulais la mettre en avant. On a fait quatre tests, 32 zéro, 33 zéros de revenus estimés par mois supplémentaires divisés sur ces quatre tests. Un premier test qu'on a fail et pour intégrer un petit peu notre approche sur le sujet, c'est que d'abord en fait, avant de commencer à travailler avec une marque, on fait un audit dans lequel on détermine un plan sur six à huit mois. Et en fait, cette audit, ce n'est pas fondamentalement ce qui va apporter de la value à la marque. C'est à dire que je vais avoir peut être 20 et des tests et sur ces vins et des tests, je ne vais pas trouver le test qui va être game change. Par contre, je vais trouver le test qui me permet de savoir à quoi le trafic réagit et comment aller arriver plus de revenus en creusant ce test là. Oui. Et donc, généralement, on apporte vraiment le revenu. Quand on creuse un ès positif, C'est des hypothèses. Quoi? C'était hypothèses pour Démarrer. Exactement je, mais mes premières hypothèses, je pense que le trafic réagit positivement à tel à telle chose. Je pense qu'il va se passer ça si j'in intègre plus de garanties ou autres. Et en fait, dès que j'ai cette information là, je vais là, je vais la souiller dans tous les sens. Je vais créer trois tests et je vais bloquer deux, deux mois complets pour faire ces trois tests là et aller chercher la valeur qu'on mérite. Et donc là, c'est un store sur lequel on est toujours sur cette première phase de tester les les hypothèses placées en premier niveau. Et pour le coup, on arrive avec une mise en avant du du p complet sur sur le coup du sol. Voilà exactement on les sur le produit seul. On pousse le pas complet. Ça, c'est un peu un classique. Et vous pouvez déjà le prendre comme quelque chose qui fonctionne bien. Si vous avez des produits seuls et des pâs qui fonctionnent ensemble, pousser le pack sur le sol comme ça, vous avez généralement deux options, une option pour la quantité sur le produit seul et une option sur la routine complète ou le pas complet ou le plus efficace qui permettent de rediriger et d'augmenter le revenu direct dessus. Un autre truc que je voulais dire, c'est quand on pense optimisation de conversion et et bref, si héros, parce que ça, ça vise pas que les conversions, c'est toujours plus facile d'augmenter, d'aller chercher plus de revenus de la part d'un utilisateur qui est déjà convaincu par la marque et par le produit, plutôt que d'essayer d'en convaincre plus. Donc, travailler toujours dans un premier temps avec votre cœur d'audience, avec votre cœur de cible et les personnes qui sont déjà convaincues par la marque, par l'acquisition, par exemple, ou les emails, tirer plus de revenus de leur part et ensuite améliorer l'éducation sur la boutique pour aller convaincre les personnes les plus réticentes et faites le toujours dans cet ordre là, c'est pour ça qu'on commence par des tests de prix ou d'offres. Par exemple, Intéressant travail du pied dans la porte façon le mec, qui est déjà convaincu qu'il va l'acheter, c'est à lui qu'il faut le max De ou question du numéro deux, on avait simplement écrit, inclus, 20 lame deux offert, on l'a mieux reformulé. On a surtout mis en avant la garantie 60 jours, 10 zéros de revenu supplémentaire sur cette fiche produit donc seulement sur la plus, Juste un change et deux picto là sur ta photo principale, Juste en changeant les deux picto sur la la produit du principal en parant du principe que la garantie n'est pas assez mis en avant. Et surtout, on voyait des questions sur ce sujet sur le chat on le m, mis en avant sur les visuels produits. C'est 10 car tu te met en plus dans la poche tous les mois d'un trafic que tu payes déjà, qui arrive déjà sur le site bref qui convertissent pas, C'est incroyable. 244 EUR supplémentaire, c'est 244 opportunités de créer un lien complet avec des nouveaux clients. C'est allié à ton taux de ré achat derrière, parce que c'est des personnes qui rentrent dans ton écosystème et avec lesquelles tu peux pouvoir augmenter ou bref, au fur et à mesure, quand tu développes des offres ou tu vas développer une v de ton rasoir, c'est des personnes qui vont être directement soumises à ton à ton discours et qu'on ont déjà eu l'expérience complète avec ta marque. C'est un business qui fait combien par mois déjà avant que tu arrives minimum 100 150 453 mois, ok arrive quasiment quand même à faire 34 plus, c'est beau. Et On parle de, on parle de tous les mois, c'est dire que là, une fois que la bs, il est publié sur 100 du trafic. C'est 11 % de revenus par par visiteur. En plus, ce qu'on remarque aussi, c'est que là je test le taux de conversion revenu par visiteur. J'ai plein de données en dessous que je mesure et que je n'ai pas en avant ici, mais mais c'est intéressant, c'est qu'on a un revenu par visiteur qui est plus faible que le taux de commerçants. C'est à dire qu'on perd un petit peu en panier moyen, ok? On a des gens qui se décident plus sur le produit seul et peut être moins sur la routine complète grâce à la garantie. Ok, Ok, studie et ça, ça faisait longtemps qu'on voulait le faire. Alors là, on touche peut être un petit peu plus de variable. Mais mais c'est intéressant, c'est qu'en fait la description à gauche, j'ai plus le screen d'avant. La description à gauche a été full le texte. Et là on l'a simplement simplifié et rendu plus scanable plus visuel, ce qu'en fait on détaillait, la composition de l'origine, la durabilité, les bénéfices dans un gros bloc de tests de textes qui était illisible. Et c'est à dire, confirmer ce qu'on pensait en fait sur l'évolution de l'éducation ou de la même de ton tu de vente en e commerce, c'est que vous devez rendre les choses les plus identifiables possible sans que l'utilisateur ait à se plonger dans la lecture parce qu'il le fera pas Les gens, ne pas, tu sais, on Remarque déjà depuis Tu. C'est ce qui m'a fait Tristan sur la dernière ab test sur la crase d'un nouveau site, la description courte, il me l'a mis dans un menu, un tiroir. Il a sauté la description courte. Il a remplacé par trois boulettes de pointe, le taux de compte. Il n'a pas changé, voir si ça a converti mieux incroyable. Et les autres de texte sont vraiment à fuir. Par contre, il y a souvent des informations qui sont super importantes et intéressantes dans ces gros blocs de texte. Ou typiquement nous, ce n'est pas impossible que sur des tests futurs, on remonte les bénéfices plus haut, la composition, on le mentionne aussi sur le le 100 % naturel. On le mentionne aussi sur le visuel de produit et ou qu'on qu'on sorte qu'on est deux, accordons un sur les détails sur la composition du Exemple et les cas remettent vraiment les informations qui sont clés et qui font la conversion dans une vidéo sur les images produits et les mettre en avoir différemment. Voilà. Et c'est un gros b bloc de texte qui contribue à ton si je sais que tu dois le positionner à assez hausse dans la page pour qu'il soit quand même considéré comme comme important, essaye plus de le dispatcher et de combiner avec des éléments visuels s'il contribue à l'éducation et à augmenter la valeur perçue Ou et plus tiroir, quoi? Sinon, Sinon tiroir sous lit, qu dit deux c. C'est un sujet qui a toujours été important, surtout pour les personnes issues Du drop du Monde du drop, c'est les réductions toute l'année peut être qu'il y en a certain dans cette salle qui sont qui sont face à cette problématique. Puisque je vois vraiment ça comme une problématique qui tue la valeur que les gens ont de ta marque sur le long terme, parce qu'es dans une situation dans laquelle tu justifies et qui crée un stress. De plus, on va dire pour toi parce que tu es dans une situation dans laquelle tu es en train constamment de venir justifier ton pour centage de réduction que tu pratiques sur le sur le produit sol. Et donc nous, on va dire, notre challenge c'est, c'est d'aider les drop super peur ou les commerçants qui sont dans cette, dans cette situation là à se détacher des réductions toute l'année, sans perdre évidemment de revenus. Parce qu'en fait, généralement quand on test son produit avec une réduction de 50, de 30 à 50, on se pense que notre boutique entière repose sur ce sujet là et que si on le supprime, tout s'écroule, ce qui peut être vrai. Alors certes, ce n'est pas parce qu'il y a une réduction que ton utilisateur achète. Il y a quand même un intérêt pour le produit, mais parfois on a quand même des personnes qui sont converties grâce à cette offre, évidemment, il faut y aller avec des pincettes. Et là, la b vitesses permet entre autres de répondre à ce genre de problématique. Et il y en a eu un putain de cas d'étude de fou sur sur flight tech parce qu'on a réussi à s'en séparer ou en augmentant de 28 pour taux de conversion. Vous allez voir que son revenu par visiteurs, il est affecté parce qu'on a mis en place une strate dans laquelle on vend moins cher pour venir justifier son prix. Donc pas texte pour info, c'est une marque qui s'est pas mal développée dernièrement, mais quand on l'a rencontré de base, il vendait quasi que les maintiens de compression, on avait une paire de maintiens de compression dans un white bundle. Et ça, c'est son offre une paire, une paire achetée, la deuxième à 50 % et deux paires achetées. Et moi, j'arrive déjà sur le constat numéro un, qui est que des offres deux et trois, elles perdent vachement en impact parce qu'en fait, on offre une est déjà en réduction. Quel est l'intérêt de profiter des offres supplémentaires? Si je profite déjà d'une bonne affaire sur la paire de maintien ce c'était le premier constat et le deuxième constat qui est évidemment il y a trois constats. Il y a un deuxième constat sur le fait que lui devait constamment justifier cette offre. J'ai essayé de refaire la version une, mais à la base, il y avait offre se m faite des pairs, etc, etc. Pour venir justifier que le fait la paire de maintien était en était en solde Quasiment moins. Et du coup, j'ai un troisième levier, ça pour le coup, ce n'est pas une problématique, c'est que si j'y réfléchis bien, j'ai peut être même un moyen de vendre la paire de maintien plus chère Ben, oui, Sans baisser les stades. Et du coup, ce qu'on a fait, c'est simple, c'est qu'on est parti de l'hypothèse de vendre un maintien de compression seul plus cher que la paire divisée par deux de retirer la troisième variante, qui était deux p achetés de perro fer, personne n' fait et elle servait plus à dire orientez vous vers l'offre du milieu de placer la paire de maintien, ce qu'on veut que les champs achètent au milieu et que ce soit le seul produit en réduction, en tout cas, la Séparer les chaussettes. Oh, le malin. Ok. Et du coup, parce que aussi on est parti d'un constat ou à contrario, comme sur des chaussettes, les chaussettes s'utilise par paire le maintien de compression. Tu peux en avoir qu'un seul. C'est un seul problème de genou quand Tu c'est vrai. Et du coup, on a eu la possibilité en logistique de séparer les deux pairs. Et du coup, on a eu le feu vert. On a lancé ça. Et là j'ai les résultats 28 % de conversion en plus normal, on a un produit plus abordable. Il y a une question que ce qu'il y refait la moi. Qu'est ce qui te pose problème là ou ça? Et c'était une paire de maintien qui est devenue avec un maintien obligé d acheter deux pour la p. J'ai vu Ça y est taché. Comment est ce qu'ils ont basculé? L'offre, l'offre de gauche, elle est devenue l'offre centrale. La première, la deux paires Ache acheté de père offerte la celle qui est en par Elle a disparu, n'a aucun sens. Personne n'a huit ans. Et du coup, on va le maintien seul et on vend le maintien seul plus cher, Ce qui fait du coup la Paire de maintien de visée par deux Fait monter la valeur du maintien les gens directement Le prix de 49, 99, parce qu'on a une référence maintenant. Et je suis sûr que du coup tu p de maintien, tu pourrais même la mettre toi 49 à tester, de monter un peu le tarif sur la paire. Exactement À l'état 47. Aujourd'hui, j'ai repris des screen shots pour pour restructurer le test on la bas, on l'a passé à 49, Ok? Et à 59, ça ne marche pas. C'est ça qui est intéressant aussi sur les tests de prix, c'est qu'un test de prix n'est pas à faire. Une fois un test de prix, il est à faire jusqu'à ce qu'il passe plus. Et ensuite vous avez un travail d'éducation pour ré augmenter ou redistribuer à augmenter la valeur per de votre produit. Et vous pouvez retenter votre test de prix. C'est ce qu'on a fait sur boku. C'est pour ça qu'on est passé de 99, même 90 de base à plus de 147 euros. Et là on est red descendu parce que les ventes s'essouffler un petit peu, on a eu d'autres challenges, mais en sous quatre ab tests à des à chaque fois, un trimestre plus ou moins de différence parce qu'il y avait des travaux d'éducation à faire entre les deux. On arrivait à passer ces paniers là parce qu'au final, le palier sur lequel tu vas aller chercher le plus de revenus, c'est l'augmentation de ton prix. Et donc le travail que tu fais au quotidien en test qui permet de justifier ton prix ou de le ridiculiser, va te permettre, par la suite de passer ton ton panier de prix supplémentaire que tu n'as pas pas réussi à passer sur le dernier ab des test du coup 20 % de conversion en plus sur sur l sur l'offre avec un seul maintien de compression. Ah ouais. On remarque, Il s'est mis avant beaucoup de maintien unique. On le voit parce qu'il y a une baisse du revenu par visiteur du passe de 28 à 19 % d'augmentation du revenu par visiteur, c'est à dire qu'on perd plus ou moins 10 d. Par contre, on vend beaucoup plus de produits là pour le coup. Si vous omet un petit peu sur l'échantillon, il A, il a dû aussi faire monter ses marges, non à n'en pas forcément. Et Du coup, il fait monter ses marges sur le, sur le, sur le produit sol et ils vont plus de de maintien double quand même. Donc, en gros, là, on le voit en bas, vous voyez qu'on voit on vend autant de produits 2459 et 2406. Par contre, il y a beaucoup de moins de visiteurs qui ont été soumis au tests à gauche. C'est pour ça qui calcule une augmentation de 23 % du nombre de produits par et on sur 100 de niveau de confiance. C'est le maximum qu'on peut avoir en emb sur la signification statistique qui y avait une question sujet c, c'est quelque quelques mythes. Si c'est pas juste des ab test, on peut faire des tests aussi, quand on peut, c'est à dire qu'il y a parfois il y a souvent il y a des moments ou on ne peut pas faire un test en simultané, typiquement sur beaucoup depuis quelques mois, notre seule problématique, c'est le taux de retour. Et là pour le coup, on fait des tests parce qu'on est en train de mettre en place des automatisation qui ont du remboursement automatique SVC n'est pas compatible, etc. Et ça rentre dans notre scope. Et pour le coup, on ne va pas le soumettre un test et un test, pas un test, un ab test, exactement. C'est plus un processus est ce que je voulais dire, analyse ui, DVE, test et a des tests est suivi et tout ça, ça crée ce qu'on appelle si je disais si est pas égale conversion achat, c'est vrai que d'ailleurs, en plus conversion, on pense toujours la conversion achat. Mais en fait, toute action sur un site web est une conversion atteindre sa collection capturé un livre x et une conversion. Mais surtout, on s'intéresse à d'autres données. Je parle souvent de revenus par visiteurs de plus en plus, on introduit le profit par visiteur. C'est à dire qu'on intègre les COS et tarifs de livraison dans nos analyses et on pilote au profit plus qu'aux revenus, parce que parfois on va ajouter plus d'échantillons de produits. Et du coup, on va altérer un petit peu la marge. Et c'est ce qui nous intéresse, réduire les coups par rachat, augmenter le taux de conversion, augmenter la et et affecter évidemment la MTV, qui est c comme comme conversion des tru si égale le changement majeur, c'est un peu ce que les gens se disent, c'est se dire on est obligé de développer des gros bulles d ou autres. Le test de badge que je vous ai montré à l'heure, c'est un peu un exemple sur le sujet. Et je pense que il faut y croire aussi. Les tests les plus gros ne sont pas forcément les plus impactant et l'inverse est vrai aussi. Donc il faut juste se concentrer sur ce dont on utilise a besoin, qu'est ce qui recherche? Et aussi la problématique est propre à ton a ton site ou que tu as toi en tant qu' entrepreneur pour y répondre via des ab test. Et parfois c'est juste une simple ligne de texte, une boutique de prête à porter sur les retours ou ou les tailles, par exemple, avant d'avoir besoin de développer des calculateurs complexes. On a quand même déjà des moyens d'aller voir si c'est pertinent Complètement, si ce n'est pas égal, forcément une grosse entreprise, évidemment un volume minimum, non? On se base sur 1500 a btes minimum et ça a évolué. Ce minimum a aussi évolué avec avec le temps 1500 transactions mensuelles. Mais je ne pense pas qu'en 1530 transactions de principe mensuelles, je puisse se qualifier comme une grosse entreprise à proprement parler. Donc ça reste accessible. Et comme on l'a dit, c'est indispensable dès que tu dépasse ces volumes là pour intégrer une nouvelle source d'information sur tes prises de décision marketing globale, je vais doubler mon taux de conversion. C'est un autre, un autre mythe en vrai, c'est possible. Et on a des tests et des enchaînements de tests qui prouvent qu'on a doublé les taux de conversion. Mais la réalité, c'est que quand tu convertis deux fois plus de personnes, tu fois quatre ton budget d'acquisition. Et donc tu no des stades et ce que tu as gagné en conversion parce que tu ramènes du trafic qui est moins éduqué sur ta boutique et ça arrive toujours. C'est impossible de ou rare de voir les l'impact que tu as eu sur des stades global parce que généralement plus converti, plus tu augment tout de trafic et tu ouvres la combin. Donc ça se voit plus sur les paniers moyens que sur les taux de conversion. D'ailleurs, ce c'est intéressant. Mais donc, à proprement parler, c'est possible de doubler un taux de conversion. En réalité, tu ne peux pas juger la performance de ta team en continuant à regarder ton taux de conversion globale. Comment on trouve des idées tests. Je n'avais pas mal de trucs à vous descendre dessus. Je veux pas, je vous ap un petit peu le process et je vous partagerai les slides pour que vous ayez ayez accès. Il nous reste 10 minutes et j'aimerais bien répondre à à vos questions. Et en plus de ça, vous trouverez pas mal d'analyse de tests. Donc, les outils qu'on utilise et vous trouverez aussi beaucoup d'analyses de tests sur des tests de garantie qu'on a creusés sur le fait de mettre en avant une nouvelle gamme de produits sur sur une boutique, le fait de pousser et créer des pâs pré reconstruits depuis son produit seul. On l'a déjà vu avec le fait de contredire des bonnes pratiques avec un panier de drawer, une notification, la notification qui l'emporte sur cette typologie de marque ou de les valider, le fait de mettre en avant, Dire qu'il n'y a pas à enlever le sliding car a juste mis une not motif. Quoi? Exactement? Parce que je suis sur une marque de cadeau dans laquelle j'ai identifié que tous ceux qui ajoutent au panier en majorité reviennent en arrière pour compléter leur command. Et donc, du coup, je facilite leur choix sans les diriger directement vers un panier après à jouer au panier En terme de curiosité entrepreneuriale, tu dois dois prendre ton kif quand même au quotidien, parce que putain, tu vois des trucs complètement différents tous les jours sur lesquels tu peux vraiment faire des tests et sympa Ou sur des marchés différents. Moi, moi, mon kif c'est de me connecter à une nouvelle boîte ecommerce, de comprendre pourquoi la per de marché et d'essayer de la faire percer plus et globalement, c'est aussi moi, mon quotidien. J'aime bien créer des choses qu'on a trois boîtes à l'heure actuelle, quatre avec un studio d'enregistrement, genre, c'est de faire quelque chose de nouveau au quotidien. Et cette boîte, c'est un prétexte pour le faire. La mise en Avant. Comment Thomas? Ce que je te propose, c'est que tu, tu, tu reviens dans le master mine en ligne et puis qu'on se finisse cette session en bonne et due forme quand un peu de temps dans deux ou trois semaines, laisser les gens tout ça. Et puis qu'on vient de terminer ça en ligne, qu'est ce que ça? Qu'est ce que ça te dit? Ça, Pas de souci. Et les propriétaires de la berge, Il est, il est connecté un peu bourré à mon avis, mais il est connecté avec nous sur le mythe, mon, Mon bag, gamin comptoir du book hypernutrition et la bottine. Vous avez quelques insights pour vous à l'intérieur des slides. Je voulais partager aussi, Mais il faut qu'on finisse. Qu'est ce que tu as pensé de ce footing photo de la berge, il est incroyable ou pas ce nouveau. Il est très clean car il nous reste une dizaine de minutes, est ce qu'il y avait des trucs sur lesquels je peux répondre vite de fait Est ce que vous avez des questions ou est ce que vous Avez d'autres questions Avec lesquel rebondir après avoir la présentation de Thomas, merci dans tous les quatre aux membres déjà commencer par J'ai mal jugé de ta. C'est toujours, c'est toujours hyper intéressant de discuter avec avec Thomas. Comme je l'ai dit, c'est quelqu'un de méthodique et de consciencieuse qui est déjà très rare dans ce milieu, e commerce, je trouve et que la data, elle est précise que la data elle a du sens et qu'il y a des vrais tests qui sont faits avec une vraie ambition, je pense de grandir et d'évoluer. Donc c'est toujours hyper intéressant. Il y a feedback sur lequel le rebondie attente envoyé sur quelque chose Sur parce que dans parce Que, ou c'est quoi la date, un minimum du coup exactement, Ou c'était posé juste en bas, à quel moment je dois m'arrêter et m'appuyer sur cette conclusion. En gros, oui, a une notion de signification statistique parce que tu joues avec des chiffres et te baser sur trop peu de données de donnée, des faux positifs. Et c'est la pire chose qui peut arriver quand tu fais des abès parce que tu as déjà bloqué ton site pendant deux semaines ou plus pendant la durée du test manquerait plus que le test sur lequel tu t'appuie soit un faux positif, en fait, la durée d'un test, elle dépend de son impact potentiel. Donc tu mets le prix tout en haut. Tu mets, tu mets la couleur du bouton tout en bas, fais un entre deux et elle dépendent du trafic que tu nombre de transactions que tu reçois tous les tous les jours. Ensuite, a des calculateurs d'échantillonnage qui existent sur sur internet dans lesquels tu peux. Tu peux donner ces ces info là et lui va donner à peu près un échantillon, mais surtout sur les outils qui existent aujourd'hui, tu as un score de trust et te dit de zéro à 100 le niveau de confiance sur le test. Donc nous, on prend aucune décision sur un test en dessous de 90 sur 100 et tu l'as sur tous les sauveurs d testing, non, on utilise intelligent. Et si tu utilises Shopify, c'est l'outil que je te recommande parce que tu peux tout mesurer dessus parce que ça répond la question Top autre chose, les gars, Lucas, Nolan. Très bien, tu veux rebondir? Thomas sera un des points des questions que tam mis là Déjà est ta problématique à toi, Notre problématique, la mienne, non. Celle de mon associé moi, l'implémentation. Si tu veux moi, je souffre des larmes de sang tous les jours ou je vois mon revenu qui rentre pas, mais c'est lui surtout qui se demande comment est ce qui va la implémenter est ce que tu as une meilleure vision ou d'autres idées par rapport à tout à l'heure. Toi, Non, c'est l'heure, ça un peu. Super accepte le fait qu'il y ait des ça prend fou que c'est juste nous. Moi, C'est quoi la standardisation sur des justement comme le développement en propre module, c'est quoi Nous, pour le coup déjà sur une boutique similaire qui a du trafic sur son marché principal et qui est dupliqué sur plusieurs marchés, ce qu'on fait nous, c'est de la synchronisation de chop via. Donc ça, c'est un peu, c'est un peu le corps de métier technique. Mais en gros, on a une branche par marché actif live, FR live live Canada, live us live, peu importe. Et en fait, on tire des conclusions sur le marché principal et on les injecte sur les autres marchés. Quand le test est positif, ça, sa première manière de faire pour une boutique dupliqué sur d'autres marchés qui a assez de données sur son marché principal pour faire des tests. Mais ça, tu t, vas plus tes développements Après. C'est une gymnastique à prendre en développement. Ça coûte, ça coûte pas grand chose. Une fois que c'est en place, parce qu'en fait tu le même système d'injection des ton ton ton composant vient une branche tub ou tu passes de ton dev à ta pro et et utilise pas tub ou te dev utilise pas tub pour moi, j a une problématique, Mais en fait, quant à 66 boutiques à géré, si on Avec 60 thèmes différents entre guillemets, c'est pour ça, en fait qu'on est en train de vouloir changer de modèle. On est en train de se rendre compte que notre idée de base qu'il faut que j. Très bien, on va faire encore 50 de croissance cette année. C'est un gérable dès que tu veux, mais Déjà j'aurai une sta technique similaire. On a une sta technique similaire. On a, Mais même sur le thème, Oui, sur le thème, c'est la même. Alors il fait quelques tests de temps en temps, mais la base est la même, mais les maquettes sont différentes. Tu ne peux pas, he tu toutes cartes, même si potentiellement et ça, c'est vrai. Pourquoi je de maquettes? En fait, il aurait fallu tout parce qu faire qu'on fait mieux à chaque fois, à chaque fois qu'il faudrait avoir une seule maquette, un seul truc qu'on puisse tarder à fond. Enfin, bref, Et après, en vrai ou non, je prendrai prendrai le site, quel plus de trafic et je ferais, mais je ferais mes expérimentations dessus, mais surtout sur tous les sites qui qui se démarque, je me, je me content aux tests de base, frais de livraison, prix offre, Mais c'est i possible faire pareil les prix. J'ai 800 produits. Je fais quoi En fait, des apps, en tout cas sur Shopify, je sur un test de prix. Tu une nappe, tu dis 100 plus et le fait À beau tu un truc de pilotage automatique. Il fait des tests et on test. Et il est dit tout est toutes te références d'un coutume. Il y a un comptoir du groupe qui y a une question Ou C'est le contoir du c'est plus Par curiosité, mais est ce que, par exemple, ça est déjà arrivé de faire des tests c sur an par marché français et tu l'applique sur un marché us et ça réagit pas pareil, Une grande ta de grande chance, que ce soit le cas, ah ou grande chance que c'est pas le cas parce que les comportements d'achat n'ont rien à voir parce que aux us l'urgence, les trieurs aujourd'hui, qui sont red flag en France, ça y va à gogo et typiquement la manière d'éduquer ou donc ton message, elle a rien à voir. Donc j'avoue que nous on ne fait pas de la synchronisation en dehors de l'europe pour ça principalement. Et on accepte aussi notre risque en Europe. Tu envoi À la ce que même au sein de l'europe, tu pense qu'il y a quand même des outils qui puissent être encore plus optimisé quand c'est fait un individuellement par pays Ou je suis sûr certain que si tu veux percer en Allemagne, l'offre avec laquelle tu perera sera différente de la française. Mais ça demande une certaine, une rigueur qui est très complexe à mettre en place, de faire des cycles d'altération différents par marché. Donc, en vrai la plus safe, c'est tester des grosses variables sur son marché principal et de les appliquer à l'autre marché. Et après ce que tu peux faire, par exemple, bien intelligence, c'est faire un abs de thème six fois plus tard, six mois plus tard sur l'autre marché. Et tu compares l'ancienne version du thème à tous les changements que tu fait juste pour voir si ça a eu un impact négatif. Et ce n'est pas ton a que tu disais pour le pricing automatisé que je dans le groupe Toi t'es sur wordpres Oui. Mais même là, je sur Shopify, Moi, j'utilisais l' mieux. Dexter l'o my au dexter L? Mieux moi, j'ai une question Sur les différents résultats peut avoir sur du prix frais livraison en terme de pour centage C'est ça peut être strp sphérique sur une boutique. Tu fais 10 zéro transactions par mois. Tu passes un test de prix d'augmentation de 5 %. Tu fais cinq de business en plus. Et, et ce instantanément genre ou certes en vrai, peut être toujours un peu un truc à pallier parce qu'il y en vrai, tu tu perdras toujours un petit peu de conversion. Si tu augmentes un petit peu ton ton ton prix. Mais mais comme je l' dis, c'est l'était sur lesquels tu vas vraiment aller chercher le plus de revenus quasiment. Mais rares sont les tests vu qu'on isole des variables très spécifiques, même si c'est le prix rares sont les tests qui vont faire 50 % de business en plus sur même même 30 Et même même 10 en vrai, dans la plupart des cas, parce que généralement quand tu fais un ab test sur un produit, tu le fais sur les produits seul et pas sur les pques. Du coup, je pas à, il est rigueur seulement sur tel URL ou autre. Et donc sur le moment t, et c'est un peu quelques exemples que je ai partagés avec chez on fait 30 % de business de revenus moyens par visiteur en plus sur la fiche produit seule qui drive certes la majorité du trafic. Mais il faut aussi lier cette information aux conversions qui se pass sur les autres qui produits pour avoir l'impact sur le business global. Ok, Thomas. Bonjour. Donc moi, je suis dans la formation, mais bon, mon fils, il est, il est dans le drop et moi, mon idée depuis le départ, c'est d'utiliser Shopify pour mes produits online, parce qu'en fait moi, j'ai des soins 15, j'ai des mini formations à 100. J'ai des hypnose, j'ai plein de trucs. Donc on peut tout à fait prendre Shopify. C'est juste plus simple que vous. C'est une livraison en ligne, mais j'ai envie d'utiliser en fait tout ce qui est optimisé pour le commerce, parce que je pense que du coup pour la formation, ça peut avoir un levier de fou Ou non. En vrai, tu vendras pas plus de formation en Shopify parce que ce qui compte et ce qui permet de convaincre plus de personnes sur ta formation, c'est ton ton funnel. Et généralement c'est le copy rating et la structure de ta page de vente. C'est ta vsl. C'est ton process de closing. S'il y a des personnes qui interviennent en call pour convaincre les utilisateurs d'acheter. Mais par contre, je comprends ton souhait d'avoir une solution centralisée, Pas non, ça pour moi, c'est pour le étiquette, mais après pour les petits produits, en fait, justement en moi, je cherche une solution parce que sur mon site internet, j'en vends moins qu'avant. Et ça, c'est des trucs qui se vendaient tout seuls sur le site internet avant tu vois? Ou la premier truc que je te conseille de regarder, c'est l'acquisition, c'est que si aujourd'hui, il y a une baisse de business, c'est que peut être des vidéos ou une source d'acquisition qui est moins efficace qu'avant. Et donc il faut regarder si les ratios sont les mêmes déjà, si les ratios diffèrent et si les ratios sont en fait, si si les ratios sont similaires, c'est peut être pas un problème d'acquisition ou ou trafic. Par contre, s'ils ont changé, tu reçois aussi, peut être beaucoup moins d'utilisateurs simplement sur ta page. Donc de business, il y a une partie de recherche quand même à faire pour trouver des justifications au lieu de pointer du doigt directement son site. Et ça n'a pas eu pleine de vente si si elle n'a pas changé et après, au lieu de remettre en question la structure technique, je remettrai en question le discours et est ton tunnel en lui même. Comment tu éduques comment tu conva les utilisateurs d'acheter que tu sois sur Shopify, sur système i sur tu ou sur n'importe quoi? La performance se cache dans le contenu et la manière dont tu essaye de convaincre les gens d'acheter. J'ai pris un coopérateur expérimenté pour ça et pour les tunnel. Ok, merci Avec cuisine Salu Thomas, c'est George j. Moi, j'ai une agence de voyage en ligne, donc on organise des voyages sur mesure en plus des dans les comme mais bref, mon business, c'est ça. Et je voulais savoir sur les boîtes de business de service quand tu fais du service en bit aussi. Est ce que l'approche du sir est similaire en mode de tu. Tu, tu teste des boutons de coto action, les formulaire de contact, les appels, les messages, etc. Ou est ce que Par moi, juste de ta taille plein de vente. Donc aujourd'hui, tu fais du lit Exactement Et tu leur propose quoi, c'est quoi? C'est un formulaire. C'est comment tu Formulaire exactement un formulaire de contact et dessus. Il y a la destination, les dates, le numéro téléphone. Donc avant la personne, elle tape sa destination et ensuite tu capture ce mail pour lui donner des informations complémentaires. En fait, elle étape sur ce Google voyage organisé en Tanzanie et tombe sur la page de Tanzanie. Il y a plein d'explications sans qu'il y ait une spécifique de tunnel de vente. Mais là, le tout, tout est en construction parce que j'avais l agent savant avant que j'ai rendu en train d'artiste recréer une 100 % en ligne. Mais l'idée, c'était de savoir comment maximiser les leads quand ils arrivent sur le site. Ce n'est pas un tunnel de vente, ce n'est pas un titre tunnel comme ça. C'est vraiment site internet ou de, Mais en fait, premièrement, c'est toujours lié à, tu vas débloquer le sirop quand on aura assez de données pour en faire. Donc d'abord un challenge d'acquisition. Et en fait, tu vas tester différentes propositions de valeur sur tes publicités et sur tes créatives. Et tu vas voir ce qui répond et ensuite tu vas pouvoir tester ta headline et ce que tu annonce sur ta page de capture. Mais d'abord, tout test, toutes les angles marketing offrent ou depuis depuis la publicité, dès que t'as un échantillon suffisant qui arrive sur ta page de capture, tu remets en question la page de capture grâce aux informations que tu as appris en publicité. Ok, ok, j'ai coupé être inventé jusqu'à avoir assez trafic de pouvoir ensuite Faire des en aura plus de clics sur ta publicité que ta de transactions ou de lead sur ta page de capture. Donc tu te focus d'abord là ou l'échantillon est plus gros. Ok, compris. Ok, merci. Merci, mon ami. Il faut, on a une bonne partie dans 40 minutes. Il faut aller au lobby, ma femme, aller arriver récupérer les cadeaux pour pour les gens là. J'arrive, Tom, merci beaucoup. C'était très intéressant. Comme d'habitude avec plaisir, suis en permanence impressionné par ton niveau de profession, analyse et d'analyse. Et il faut vraiment qu'on fasse la fête ensemble, mais qu'il faut vraiment concevoir quoi appeler. Il faut qu'on change ça. C'était bien la Tanzanie Ou fait j fait, Ça avait l'air. C'est Mes premières vacances, mais d'une semaine depuis eu cinq ou six ans que je boss Fait Vraiment le business, Juste pour Ça. Gros genre, c'est ça fait du bien. Ça change, ça n'a rien changé à ma vie. Ça me valide aussi le fait que qu'il faut vraiment ce que fais, tu vois et mais mais de pouvoir à le faire, ça a changer des choses aussi dans la boîte et dans la structure p de responsabilités sur Les Ça va avancer les choses. Génial. Super. En ce je te dis, on finit online, on se cas à rendez vous et on finit un peu après. En plus le temps, ça sera super. Et ça sera toujours un plaisir de pouvoir aller à 10 là dessus. Merci beaucoup pour ton temps et merci pour pour ton tape et on se cas la rendez vous. Je te dis trois semaines, max et on se cal ça, ça va. Et moi je t'ai envoyé les slides dans PDF. Tu peux lui faire passer à tout monde, Les met dans le drive auquel tout le monde a accès. On fait ça, je fais après. Profitez bien approcher Beaucoup. Oui, frère.
